X: Největší podíl na výrobě měla elektřina z fotovoltaických elektráren.
X: stát se snaží veřejný deficit snižovat především pomocí zvyšování daní.
X: Odhady celoročního vývoje české ekonomiky se různí.
X: Předpovědi dalších analytiků jsou pesimističtější.
X: průmyslová výroba v dubnu klesla
X: Ekonomika našeho hlavního zahraničního partnera meziročně zrychlila
X: První blok máme dokončit v roce 2014
X: Montáž první turbíny už začala
X: Nedávno postoupil drahou modernizaci
X: jsem přesvědčen, že naše nabídka bude nejlepší
X: české podniky už znají ruské technologie
X: podřízení odhadovali podíl českých firem na temelínské zakázce
X: Stavba třetího a čtvrtého bloku má být hotova nejpozději v roce 2025
X: v temelínských reaktorech je opět ruské palivo
X: V posledních letech rostla také výroba energie z biomasy
X: Nejsilnější ekonomika Evropy má instalované solární elektrárny
X: Německo nedávno vytvořilo fotovoltaický světový rekord
X: Solární elektrárny zažily obrovský boom i v Česku
X: Česko tohoto cíle dosáhne již v příštím roce
X: Evropa by měla pomoct oslabeným bankám
X: Řešení jsou tvrdá, ale jsou k dispozici. 
X: Evropu čekají těžká rozhodnutí
X: Obama se již dříve shodl s dalšími státníky
X: Zároveň se snažil přimět své evropské partnery
X: Dotykové displeje způsobily revoluci v ovládání elektronických zařízení
X: Počátky elektronických zařízení byly ve znamení velkých a těžkých strojů.
X: první využití naprosto rovné dotykové plochy
X: Jeho povrch je totiž stále plochý.
X: Dotykový povrch vypadá jako každý jiný.
X: Bublina vznikne vytlačováním extrémně malého množství kapaliny
X: Výrobce ale neuvádí mnoho podrobností
X: Typickým příkladem může být autorádio v automobilu.
X: Tam se již začínají dostávat dotykové displeje
X: Dalším příkladem je dálkový ovladač televizoru
X: Při psaní na klávesnici mají někteří uživatelé ze stisku kláves lepší pocit
X: U těchto technologií lze očekávat poměrně vysokou popularitu
X: přístroje mohou být velmi odolné
X: Internetová doba si žádá co nejpřístupnější internet
X: Nové zařízení umožní připojit k internetu téměř cokoli. 
X: Můžete tak online ovládat celou domácnost. 
X: Je to však opravdu tak potřebné?
X: V péči o domácnost jsme si však zatím vystačili téměř bez internetu.
X: Nebudete ale muset kontrolovat květiny
X: Výhodou oproti jiným zařízením je jednoduchost použití zařízení
X: Tvůrci karty musí počítat s pravděpodobně negativním postojem možných uživatelů
X: Systém využívá principu triangulace
X: Technologie má jistě vhodně zvolený název
X: Rozhodnutí Jestřábího oka bylo poněkud podivné 
X: Televize tento okamžik několikrát přehrávaly
X: Chladná technologie versus bouřliváci
X: nový model přenosného externího pevného disku
X: je vybaven dvěma rychlými rozhraními
X: Celé tělo je vyrobeno z hliníku
X: Disk nevyžaduje žádné externí napájení
X: stačí ho tak pouze zapojit do příslušného rozhraní
X: V prodeji se objeví během léta
X: koncová cena zatím nebyla zveřejněna
X: Systém lze tak provozovat ve dvou režimech
X: Několik portů lze nalézt na samotném těle
X: Španělsko o víkendu požádá Evropskou unii o finanční pomoc
X: Španělsko zřejmě už velmi brzy požádá o pomoc
X: Nevyloučil nepotvrzené zprávy
X: Mluvčí španělské vlády ale reagovala
X: Brusel se jen omezil na sdělení
X: Oznámení má během soboty předcházet i telekonference ministrů 
X: Euroskupina má po schůzce vydat tiskovou zprávu.
X: Madrid je rozhodnutý požádat o pomoc
X: Výnosy na španělských bondech rostou
X: Španělské banky se stále nevzpamatovaly
X: Nechodí do normální práce
X: zkoumá grafy finančních instrumentů
X: Živím se tím už pár let
X: Bez ní to nemá smysl
X: On standardně chystá reformy a jedná o nich
X: Samozřejmě se snaží zabránit zbytečným bouřím.
X: Státní maturity zatím příliš nevyužíváme
X: Zatím se orientujeme spíše na svá pravidla
X: Státní maturita bez povinné matematiky nemá smysl.
X: Měli bychom pečlivě sledovat
X: Putin počítá s prodloužením programu
X: Program běží již pět let
X: Jde o správný krok
X: Dnes tam panuje obrovská konkurence.
X: Získat české vízum je poměrně komplikované.
X: Neohrožuje to naše hospodářské zájmy?
X: Určitá přísnost má opodstatnění. 
X: Smyslu však postrádá
X: Tím se samozřejmě zhoršuje naše hospodářská pozice. 
X: Odhání to část turistů
X: složitá vízová procedura je odrazuje.
X: Česká republika má exportní strategii 
X: Náš obchod však není dostatečně diverzifikovaný
X: Česko je přitom na vývozu životně závislé.
X: Přírůstek je tedy ohromný. 
X: Nedošlo k naplnění závazku partnerem
X: už jsme měli vše připravené
X: vysvětlila mluvčí brněnských strážníků 
X: Rušení se ale netýká hlavního města
X: V dětství jsem měl infarkt  
X: Jako dítě chtěl být přitom neurochirurgem.
X: Operace si proto zkoušel jen doma
X: Tohle byla zřejmě má chvíle
X: Muž má bohatý trestní rejstřík
X: Muž byl v silně podnapilém stavu
X: Příprava filmu je teprve v začátcích. 
X: Natáčení by podle plánu mělo začít v létě příštího roku
X: Napsal například scénáře dvou posledních filmů
X: Dostal se tak na čtvrté místo
X: Čtvrteční aukce nabídla jen pět desítek děl
X: Zní to vlastně dojemně. 
X: Krásná pohádka s dobrým koncem
X: Nejsou to první neškolení nadšenci
X: Toto rozhodnutí respektuji