X: Aby aspoň nějakou hodinu ve škole byl .
X: Aby mezi sebou pocítili sounáležitost .
X: Aby nezůstalo jen to pozdě . . .
X: Aby se lidi nikde nezabíjeli .
X: Aby se to odrazilo ve vztazích mezi nimi .
X: Ačkoliv jsem byl nejmladší .
X: Ačkoliv jsou Slováci našimi tisíciletými sousedy .
X: Adresát si je bude muset vyzvednout na poště .
X: Aero nabízí armádě nová letadla
X: Agnieszka Dajborová , Gazeta Wyborcza
X: Akademie Dobříš chce nájemní smlouvu jen do vyhodnocení konkurzu
X: Akce však potvrdila nedostatek policistů .
X: Akci francouzských divadelníků zorganizoval tamní Syndikát divadelních ředitelů .
X: Akci zpestřil tradiční příjezd patrona nejvyšších českých hor Krakonoše .
X: Akcie distributorů plynu a elektřiny budou převedeny před valnými hromadami
X: Aktivní musíme být v obraně i útoku .
X: Ale Dublin nejsou jen hospody a knihy .
X: Ale i tak vezměte prádlo na milost .
X: Ale je tu i morální aspekt .
X: Ale lidé měli děsivou zkušenost první světové války .
X: Ale my jsme více než jen stroje .
X: Ale na stůl je zapotřebí položit pětistovku .
X: Ale není bez mnoha obtíží čekajících na řešení .
X: Ale o pochybnostech se odmítám bavit . 
X: Ale ona ta scéna je totiž pořád velice syrová .
X: Ale ono to už dávno tak není .
X: Ale sebepoznání nikomu neuškodí .
X: Ale scházeli jsme se pravidelně .
X: Ale souvisí to i se spoustou jiných věcí .
X: Ale tak už to v životě slov chodívá .
X: Ale téměř každý sběratel někdy naletěl .
X: Ale to jsou jen výjimky .
X: Ale to přece vůbec není pravda .
X: Ale více by měla asociace dělat pro zákazníky .
X: Ale zajímavé osobnosti zde nepochybně jsou .
X: Ale zůstaňme v západní tradici .
X: Alergie považuje doktorka Drahoňovská spíše za otázku vnitřního prostředí .
X: Alespoň u některých zvířat již víme , že mohou .
X: Aleš Drvota ale politické texty nepsal .
X: Alois Grussmann se vrací do Vítkovic .
X: Americká pomoc parlamentu ohrožena spekulacemi
X: Američany postihla podobná série zranění jako naši reprezentaci .
X: Ames se nyní nachází ve vězení .
X: Ani masivní reklama není schopna zaručit dlouhodobý zájem .
X: Ani pro parlamentní knihovnu nezbude na Malé Straně místo .
X: Ani Švédové nebudou v Reykjavíku kompletní .
X: Ani to však neotřáslo sebevědomím Uhrinova týmu .
X: Ani v časovce se čeští cyklisté neprosadili
X: Ani zde nejsou čísla alarmující .
X: Ani zemědělství se nedotkla kolektivizace .
X: Arogantnost rozhodnutí sněmovny ve smutném příběhu kufrů je zjevná .
X: Asi to myslí upřímně .
X: Asistent podnikatele
X: Atletika se mnou půjde jen pár let .
X: Austrálie má však i specifickou flóru .
X: Austrálie předstihla Kubu a je největším světovým vývozcem cukru .
X: Australský premiér Paul Keating provedl změny ve vládě .
X: Auta parkují podél silnice , na náměstí .
X: Auto bylo po nárazu zcela demolováno .
X: Autobusy jsou již od srpna připraveny v Německu .
X: Automatický tisk potvrzení o spojení .
X: Automobilky nabírají dech
X: Autoři zrušili běžné stereotypy našeho vnímání okolního světa .
X: Avšak podívejme se na to z jiné stránky .
X: Avšak situace není tak jednoduchá .
X: Až do listopadu je vystaveno kvarteto klíčových obrazů .
X: Až do minulého týdne .
X: Až do poloviny zápasu se hrál utrápený hokej .
X: Balašov však skončil v nemocnici s rozpáraným stehnem .
X: Balladurova pozice byla oslabena
X: Baránek kritizoval strany vládní koalice za vztah k podnikatelům .
X: Baťa si schopné studenty hýčkal .
X: Bavorská banka popírá obvinění
X: Během včerejší porady se na tom shodli ekonomičtí ministři .
X: Belgičané jsou nepříjemní výborně zvládnutou defenzívou .
X: Bez dětí a restituentů .
X: Bez něj nemůžeme exportovat .
X: Bez ohledu na to prožívá britský hokej renesanci .
X: Bez pracovnic z Ukrajiny by to mohla Gala Prostějov zabalit
X: Bez proher se hrát nedá
X: Bez radikálního řezu to zřejmě nepůjde .
X: Bez textu , argumentem je sama Kohlova osobnost .
X: Bezpéřová lůžka jsou lepší než péřová .
X: Bezprostředně poté by mělo následovat Uhlovo odvolání premiérem Stráským .
X: Běžná chřipka přece jen není totéž co žlutá zimnice .
X: biologické druhy , které v něm žily .
X: Boby Brno se chce umístit do pátého místa
X: Bohouš si dál může poručit české pivo .
X: Bohužel si to nemyslím .
X: Bohužel také v této oblasti jsou značné čekací lhůty .
X: Boj s požárem nedaleko Bratislavy byl tvrdý
X: Boje pokračovaly i kolem města Goražde .
X: Bosenský ministr předpovídá válku
X: Bosna se bránit nemůže .
X: Boží Dar hledá svou novou image .
X: Brankář Šimurka na Žižkov
X: Britská vláda americkou iniciativu zřejmě přehlíží .
X: Britský premiér schůzku s nekompromisním kazatelem neustále odkládal .
X: Britský premiér také zdůraznil potřebu unii urychleně reformovat .
X: Brno má na titul ještě mladé mužstvo .
X: Brno stačilo už pouze díky Maléřovi snížit .
X: Brožuru vydalo vydavatelství Práh .
X: Bříza na pozvánku do reprezentace nečeká netrpělivě
X: Bude postupovat preventivně .
X: Bude se hrát v září v Německu .
X: Bude také zařazen do čtvrtletního slosování o 3000 korun .
X: Budou se tady provádět drobné montáže plastových výrobků .
X: Budovatelské písně jsou jistě socialistický vynález .
X: Bundesbanka sazby snižovat nebude
X: Byl by to další tržní prvek v sociálním zabezpečení .
X: Byl rovněž matematikem a také se zabýval meteorologií .
X: Byl to hezký a atraktivní volejbal .
X: Byl vzdělaný politolog a viděl ji pesimisticky .
X: Bylo by lehkomyslné se na ni neobrátit . "
X: Bylo mu asi osm let .
X: Bylo slyšet pouze je .
X: Bylo to jediné negativum na jinak skvělém turnaji .
X: Bylo to včera oficiálně oznámeno v Praze .
X: Bylo třeba najít prekurzory těchto buněk .
X: Bylo tvrdě potlačeno .
X: Byly tu ještě další spory .
X: Byly tyto dohady opodstatněné .
X: Bytové stěny a čalouněný nábytek skoro nešly na odbyt .
X: Býval šéfem tajné služby .
X: Bývalý estonský ministr obrany Hain Rebas
X: Bývalý ředitel zpravodajské služby žaluje mluvčího ministerstva vnitra
X: Cantonu teď čeká nepříjemný týden
X: Celkem na tři sta padesát stran poezie !
X: Celkem zaměstnávám zhruba stovku lidí .
X: Celkový rozsah snížení emisí zůstane přitom zachován .
X: Cena oblečení pro děti přitom musí být výrazně nižší .
X: Cena pivovaru je přijatelná pro obě strany .
X: Ceny malých kamenů horší kvality jsou víceméně stabilní .
X: Ceny potravin vytrvale rostou
X: Ceny tepla a vody rychle rostou .
X: Cepl domněnky o své práci pro StB odmítá .
X: Cílem brněnských hokejistů je návrat do I . ligy .
X: Cílem je produkce okolo sedmi až deseti tun denně .
X: Cílem klubu je kvalitní reprezentace na vrcholných zahraničních závodech .
X: Cílem tohoto opatření je napomoci naplňování státní pokladny .
X: Cílovou stanicí spotřební elektroniky mělo být Polsko .
X: Cítil jsem se v ní dobře .
X: Cizí vojska tedy vlastně pomohla i jim .
X: Co polské oči nevidí
X: Co teče z vodovodního kohoutku
X: Co znamená být Žid dnes a tady .
X: Což je na východoasijské poměry velmi , velmi zvláštní .
X: Čabala z pok . kopu .
X: Čalfovi ve službách Chemapolu
X: Čao býval generálním tajemníkem strany a oficiálním Tengovým následníkem .
X: Čas konfrontace by měl podle něho skončit .
X: Čáslavská závodnice si dala o víkendu pořádnou porci .
X: Časově jsem flexibilní a zvyklý pracovat podle potřeb .
X: Část bavlny tedy podnik nakupoval v Turecku .
X: Částka je tedy součástí zadání .
X: Často se představiteli sdružení stávají kmenoví pracovníci dřívějšího podniku .
X: Čečenci se pokusili prorazit obklíčení
X: Čeká prostě na příslušnou legislativu .
X: Čekan je ovšem jejím stoprocentním vlastníkem .
X: Čekan podal na Češku žalobu
X: Čemuž může zabránit pouze účinná kontrola .
X: Česká centra propagují i ekonomiku
X: Česká filharmonie zahájila devětadevadesátou sezonu
X: Česká sociální demokracie před volbami
X: Česká televize podá na Novu žalobu
X: Česká výprava mohla jistě dokázat víc .
X: Česká zbrojovka získala ocenění
X: České Budějovice čeká složité jednání o majetku
X: České dráhy nyní testují naše hydraulické přestavníky výhybek .
X: České energetické závody diverzifikují zdroje
X: České společnosti musí být agresivnější
X: Československé dějiny pohřbily Slováky
X: Čestný doktorát University v Ženevě .
X: Češi a Němci na cestě k dobrému sousedství
X: Čeští vědci navrhli metodu zkoušek stálosti povlaků .
X: ČeTel uchazečem o český telecom
X: Čína proti setkání ostře protestovala .
X: Čínští politici jedli třídní nepřátele
X: ČR zřejmě zcela postačuje poloviční počet mlékáren
X: Čte noviny a nechce být jmenován .
X: Čtrnáct dnů před vyhlášením vítěze byla firma pod rentgenem .
X: Čtvrt milionu diků stačí
X: Čtyřicetiletý rozvoj výzkumu fosforylace proteinů
X: Dá se pozorně přemístit na mísu .
X: Dále se komise vyjadřuje k soudním sporům .
X: Další důvod je složitější a je v podstatě filozofický .
X: Další důvody pro zahájení výroby byly 
X: Další možnost omluvy nazval spíše psychologickou .
X: Další obvinění v kauze Marty Chadimové
X: Další příměří v Čečensku
X: Další výsledky nebyly do uzávěrky známy .
X: Dalšího obránce Nečase posílá Slavia zpátky do Jihlavy .
X: Dalším letošním sympoziem v Plasích bude Feedback
X: Dámský kondom nenadchl české ženy
X: Dánové mají dvě alternativy .
X: Daňoví úředníci nejsou vítanými hosty
X: Dárky pro partnera 200
X: Databáze pro ekologické systémy
X: debutové album slovenské industriální skupiny vydal Zoon .
X: Definitivní verdikt nyní leží na poslancích .
X: Demisi vlády sdělil Ruud Lubbers písemně královně Beatrix .
X: Demokratická strana je zastoupena svým mužem v Bílém domě .
X: Demonstrace anarchistů uctila památku Z . Čepely
X: Demonstrace v Kambodži musí mít napříště oficiální povolení .
X: Den po finále ligy se sešla reprezentace
X: Děti v Bosně potřebují vitamíny
X: Děvče ze Zlatého západu
X: Devět z nich údajně obsahuje i palivové tyče .
X: Diamanty z mořského dna
X: Dienstbier nabídl místo odborům
X: Dientsbier chce přivést Svobodné demokraty do příštího parlamentu
X: Díky této skulince přišlo nakladatelství o své budovy .
X: Díky tomu se stal jedním z nejznámějších lidí Ameriky .
X: Díky tříbodovému systému je možné všechno .
X: Divošské násilí u Johannesburgu
X: Dluhy jsou pro řadu ruských firem velmi nákladné .
X: Dnes je to pro změnu postátněné školství .
X: Dnes je více méně každý pod novinářskou diktaturou .
X: Dnes jsou hranice otřesené velmoci stanoveny jasně .
X: Dnes rekonstrukce jednoho domu stojí takřka milión .
X: Dnes se karta obrátila .
X: Dnes se mi zdá být na referendum pozdě .
X: Dnes se pitvá asi polovina zemřelých .
X: Dnes se staví jinak .
X: Dnes tedy visí nad třetím pražským krematoriem otazník .
X: Dnes tomu budeme říkat mírový plán .
X: Dnes už jich má patnáct a jednoho greyhounda .
X: dnes už ovšem dacan lotra neoznačuje .
X: Dnešní struktura okresů bezesporu nevyhovuje .
X: Do EuroDisney přijeli novomanželé z jihofrancouzského letoviska Nice .
X: Do jejich kompetence spadá i správa příměstských vodních toků .
X: Do jisté míry dělají politiku , ovlivňují ji .
X: Do oboru se nikdo moc nehrne .
X: Do Prahy dvě opery patří
X: Do takové hory může vést i více tunelů .
X: Do té doby doposud platná legislativní úprava dostačuje .
X: Do uzávěrky tohoto vydání nebyl výsledek schůzky znám .
X: Doba mírného optimizmu
X: Doba ratifikaci maastrichtských dohod nepřeje
X: Dobrá shoda existuje mezi předpověďmi a skutečnými srážkami .
X: Dodávky jsou plynulé a smluvní cena je příznivá . 
X: Dohoda zní do konce roku a pak se uvidí .
X: Dohodla se na tom včera většina delegátů .
X: Dokonce i Australan se učil češtinu
X: Dokonce založili i svaz na podporu podnikatelů .
X: Dokumenty
X: Dolar ohrožen vývojem inflace
X: Doležal do Norimberka
X: Domácí byli lepší tak o jednu či dvě branky .
X: Domácí se postupem času dostávali do otevřené obrany Západočechů .
X: Domácí úvěrové zdroje jsou nedostatečné .
X: Domácnosti musely přednostně zabezpečit výdaje na výživu a bydlení .
X: Domluvit se je tak prosté
X: Domnívám se , že ne .
X: Domů odejdou natřeni příjemným nezbarvujícím krémem .
X: Dopis s výhradami k zákonu o občanství
X: Doplňující doklady lze předkládat i po tomto termínu .
X: Doposud se zajímalo hlavně o údaje výškoměru .
X: Dosáhli jsme ustavení společné komise .
X: Dost bylo Frankensteina !
X: Dostali všechno a s nikým se nemuseli dělit .
X: došlo by k nenapravitelnému poškození ozonové vrstvy ;
X: Došlo k přestavbě cirkulace na vlhčí variantu .
X: Dovolat se sem je možné pouze prostřednictvím meziměstské ústředny .
X: Dovoluji si předložit týmu vyšetřovatelů několik pracovních hypotéz .
X: Dráha mohla vydělat miliardy za převoz vojenské techniky
X: Dráha se letos privatizovat asi nestihne
X: Dráhy nabízejí zajímavá místa
X: Drahý vstup na Sportprague
X: Drnovičtí ani po tomto varování nedokázali svou hru zpřesnit .
X: druhá nejhorší havárie v dějinách jaderné energetiky ;
X: Druhá reakce přišla z publicistických kruhů .
X: Druhou příčinou může být vlhké podloží Španělského sálu .
X: Druhý příklad se týká šimpanzů .
X: Druhý sjezd kinematografického svazu zahájil " sbírání kamenů "
X: Druhým sestupujícím bude ale spíše Hradec .
X: Družstva často přijímají i přísně termínované zakázky .
X: Dřív jsme byli vysloveně přetrénovaní .
X: Dříve nebyl problém sestavit reprezentační mužstvo .
X: Dříve neznámou částí města je doslova okouzlen .
X: Dubliňané a Irové vůbec jsou na své velikány pyšní .
X: Důkazem jsou raně křesťanské kříže s motivem keltského kruhu .
X: Důležitá data vývoje v Severním Irsku před včerejším příměřím
X: Důležitá je častá výměna ložního prádla .
X: Důležitá je také perspektiva , aspoň pro příští rok .
X: Důležitější než výše příjmu je totiž druh zdroje .
X: Důležitou charakteristikou obrazu je bezpochyby signatura autora .
X: Dům na nábřeží naproti Žofínu je otevřen .
X: Důsledkem tohoto trendu je stárnutí obyvatelstva .
X: Duší ateliéru je jeho majitelka a ředitelka Helena Bedrnová .
X: Důvodem byl vyšší obsah vody a vyšší počet bakterií .
X: Důvodem je Romáriův poněkud rozpačitý vztah k reprezentaci .
X: Dva následující příklady však mohou být inspirativní .
X: Dva rekordy najednou
X: Dva suverénní státy .
X: Dva zjištění viníci byli pokutováni po pěti stech korunách .
X: Dvakrát bronzové medaile z festivalu amatérských filmů
X: Dvakrát byla tři nejvyšší místa obsazena fotbalisty jedné země .
X: Dvě století mu na aktuálnosti neubrala .
X: Dvě třetiny dotázaných uvádějí , že mají spokojené manželství .
X: Dvě země a jeden pavilon
X: Dvořák v lyrické podobě
X: Džungle pod jednou střechou
X: Editory toho umějí ovšem mnohem více .
X: Ekkehard Böhnel položil do bytu křehkou papírovou postel .
X: Ekologickému chování má stát pomáhat
X: Ekologicky žádoucí trasa by překročila Krušné hory u Chomutova .
X: Ekologie je jen jedna .
X: Ekologie není ani levá ani pravá
X: Ekologii nelze redukovat pouze na její přírodovědný význam .
X: Ekologové kritizují ekologickou politiku
X: Ekonomický důvod k sestavení deficitního rozpočtu neexistuje .
X: Ekonomický růst asi ještě dlouho nepřivede lidstvo do zkázy .
X: Ekonomický růst v naší zemi se zřetelně urychluje .
X: Elektřina v bytech funguje pouze několik hodin denně .
X: Energovod má monopolní postavení
X: Epidemie salmonelózy
X: Euroskeptici vidí už evropskou jednotu v troskách .
X: Evidentně špatně pochopené zadání .
X: Evropa nabízí určité jistoty , jejich věrohodnost je ale malá
X: Evropské sjednocení může Švýcarsko bolet
X: Experimenty na savcích již započaly .
X: Fata morgána lepších perspektiv
X: Fax s integrovaným telefonem .
X: Fidel Castro se dostal k moci střelbou .
X: Finance na Gabčíkovo nejen ze slovenského rozpočtu
X: Finančně se tetování i jeho odstranění podobá .
X: Firma dlužníky upomíná písemně i telefonicky .
X: Firma proto dává přednost platbě předem .
X: Firma se prosazuje i pružností dodávek .
X: Firma tuto loajalitu dovede ocenit .
X: Firma zaměstnává na třicet pracovníků .
X: Fittipaldi byl nakonec klasifikován devátý a Mansell desátý .
X: Francouzi překvapili favorizovanou Krč nečekaně slabou hrou .
X: Francouzský deník Le Monde
X: Funkcionářské boje mě nezajímají .
X: Gatesova vize se naplňuje
X: Háfize Asada nepopulární oznámení o ústupcích teprve čeká .
X: Hasiči našli jeho tělo až po čtyřiadvaceti hodinách .
X: Házenkáři Kopřivnice mají Pražanům co vracet
X: Historické údaje neposkytují datum narození Jana z Pomuku .
X: Historie Zlatého míče takový klubový triumf nepamatuje .
X: historiograf ekonomických nauk ;
X: Hladoví zloději snědli zvířata ze zoo
X: Hlava rodiny nakonec oslovuje mechanika .
X: Hlavní pomoc ale nacházela v dalších obchodních aktivitách .
X: Hlavní svátky světového sportu podpoří částkou 40 milionů dolarů .
X: Hlavním principem změn na železnici je dosažení tržního prostředí
X: Hlavním symbolem neúspěchu vlády byl rostoucí rozpočtový deficit .
X: Hodně by mohli pomoci i úspěšní a osvícení podnikatelé .
X: Hodnota obrazu však nezávisí jen na autorovi .
X: Hokejisté Vsetína by chtěli mít po sezoně příjemné starosti
X: Hokejisty čeká liga v pátek i neděli .
X: Hoteliér z nich ovšem vyráběl likér lahodné chuti .
X: Hovoří se však o privilegovaných partnerských vztazích .
X: Hovoříme o nápravě některých majetkových křivd .
X: Hovořit o konkrétním partnerovi by ale bylo předčasné .
X: Hrabou nám tady do mužstva a kalí vodu .
X: Hráč trefil záda našeho obránce .
X: Hradec Králové se vrací na malšovický stadión s kanonýrem Černým
X: Hradní stráž prý neměla se zákrokem proti anarchistům nic společného
X: Hrát v kapele nebo prodávat obrazy jsou subjektivní záležitosti .
X: Hrbek zřejmě do farmy nepůjde
X: Hroby sudetských Němců jsou stále majetkem pozůstalých
X: Hrot skanovacího tunelového mikroskopu štěpí molekuly
X: Hvězdná hnízda ve tmě a chladu
X: Chaos je stav s nestabilitou v každém bodě .
X: Chce vytvořit Eurotelu konkurenční síť pro provoz mobilních telefonů .
X: Chceme jít do velké věci .
X: Chceme se proto zaměřit na menší thajské firmy .
X: Chemapol toto nařčení odmítá .
X: Chirurg navrhl krátkodobé sledování ve vězeňské nemocnici na Pankráci .
X: Chléb se tedy bude lámat ve sněmovně .
X: Chmurné vyhlídky uhlí v Evropské unii
X: Chovat pštrosy se prý vyplatí
X: Chráněným dílnám by pomohly státní zakázky
X: Chřipka zatím příliš nehrozí
X: Chřipky je prý zatím jen minimálně
X: Chtějí společně podporovat drobný a střední podnikatelský stav .
X: Chtěl by spotřebu tepla přesně měřit a také šetřit .
X: Chtěl jsem udělat něco velice moravského .
X: chtíče a nacionalismus .
X: Chyba je samozřejmě na mé straně .
X: Chystá se teprve její projednání .
X: Chytat bude určitě Turek .
X: I když se nikdo nedívá .
X: I když z poněkud jiných důvodů .
X: I nevyučené ženy však mohou šít polotovary .
X: I pokus o ublížení na zdraví .
X: I Radim Pařízek snad změnil názor .
X: I s obchodní přirážkou byla laciná .
X: I taková firma totiž musí vlastnit živnostenský list .
X: I to svědčí o pubertálním věku naší demokracie .
X: Ideální není ani finanční situace klubu .
X: Identifikace Tomáše Vodičky je nejasná
X: Image důvěry vytvářejí všichni pracovníci zdravotního zařízení
X: Implantabilní část neobsahuje napájecí zdroje .
X: Index cen je značně rozdílný v různých krajích ČR .
X: Indexy služeb a obchodu jsou stabilní
X: Indie včera vypověděla ze země jednoho z pákistánských diplomatů .
X: Indurain už ve žlutém
X: Informace jsou levné a šíří se rychle .
X: Informaci převzala většina celostátních deníků .
X: Informoval o tom tiskový mluvčí ministerstva spravedlnosti Vladimír Voráček .
X: Informoval o tom včera list Juventud Rebelde .
X: Informovala o tom včera Česká televize .
X: Informovali jsme ministerstvo privatizace .
X: Invaze na Haiti je téměř jistá
X: Investice pro budoucnost
X: Investice úprav budovy Federálního shromáždění by neměly být vysoké .
X: Irská hospoda se od české poměrně dost liší .
X: Ivan Hlinka byl podle Romana Horáka pořádný nervák .
X: Izetbegovič nežádá zrušení zbrojního embarga
X: Izrael tedy rozhodl dočasně neuznat pákistánského diplomata .
X: Izraelci mohou vyrukovat se stejným argumentem .
X: Já naštěstí padám jen jednou za sezónu .
X: Jágr k výhře hostů přispěl asistencí na druhou branku .
X: Jágr se necítí být nejlepším hokejistou
X: Jak hluboko až může sportovec klesnout .
X: Jak ustanovit ředitele televize
X: Jak začalo moje psaní .
X: Jako by se stroj času dal do pohybu .
X: Jako Evropa po Mnichovu .
X: Jako hlavní bude pískat Helmut Krug .
X: Jako příklad uvedl komisi pro kontrolu Bezpečnostní informační služby .
X: Jako příklad uvedl libanonského prezidenta Eliase Hrávího .
X: Jako ti první slavní holubi .
X: Jaromírovi Jágrovi bude v únoru teprve dvacet let .
X: Jasno měli do celé záležitosti vnést dva soudní znalci .
X: Jde o komplikovanou záležitost .
X: Jde o kubánskou dvojku v šavli .
X: Jde pouze o kosti a chomáče vlasů .
X: Jde zejména o vysokou stabilitu makroekonomického prostředí .
X: Je jím 17letý Ronaldo Luis Nazario de Lima .
X: Je levnější než doprava zajišťovaná cizími organizacemi .
X: Je na čase zabývat se odpovědně státními svátky .
X: Je naprosto jiný než Bob Johnson .
X: Je obviněn z nedostatečného zajištění sjízdnosti dálnice .
X: Je plátcem daně z příjmu právnických osob .
X: Je předčasné uvažovat o nějaké zásadní systémové změně .
X: Je rozčleněna do tří částí .
X: Je skutečně silnou osobností .
X: Je strašné psát nevím a nemohu .
X: Je to dědictví komunistického rovnostářství .
X: Je to můj poslední závod tady .
X: Je to pro nás do určité míry i demotivující .
X: Je to skličující přehlídka .
X: Je to však pro ně příliš velké břemeno .
X: Je to záležitost na dlouhá sezení a diskuse .
X: Je to zcela legální použití tzv . mírných prostředků .
X: Je to zlozvyk u nás dnes bohužel dost rozšířený .
X: Je třeba v tomto mediálním světě žít .
X: Je třeba začít druhé .
X: Je určena pouze vzdáleností mezi deskami .
X: Je zakázáno propagovat pouze cigarety .
X: Je zařízena zcela nově .
X: Je zde zjevná averze na politické strany jako takové .
X: Jeden měsíc nám odpustili za absolvování roku vojenské katedry .
X: Jeden předražil jízdné dokonce o pět set procent .
X: Jeden z kandidátů na funkci ústavního soudce rezignoval
X: Jedině tím prý zabrání nesprávnému výkladu .
X: Jedna čtvrtina polských fiskálních příjmů pochází z ropného průmyslu .
X: Jednak se prezentuje na jiné části trhu .
X: Jednání o spolupráci se zahraničními partnery pokračují .
X: Jednání s Jarolímem by mělo být uzavřeno už dnes .
X: Jednání se zúčastní také pozorovatelé z Rakouska a Slovinska .
X: Jedno však dnes už je jisté .
X: Jednooký mezi slepými králem .
X: Jednou z nejdůležitějších podmínek pro investory je vhodná lokalita .
X: Jednou z těchto zásad je zavedení školného .
X: Jehly přenášející virus HIV jsou příliš velkým rizikem .
X: Jeho boom už ale odezněl před několika lety .
X: Jeho latina hlaholila vsí od rána do noci .
X: Jeho maximum zatím je o dva centimetry výš .
X: Jeho pozdní dílo charakterizují barevné fotografie květin .
X: Jeho retrospektiva přináší důkaz o silném tvůrčím duchu .
X: Jeho výrobní cena se od benzínu Special výrazně neliší .
X: Jeho záhadná a tragická smrt zůstávala neobjasněna .
X: Její oživení se očekává až v příštím roce .
X: Její příznivce určitě zahřálo u srdce .
X: Její vědecký název je neblahý .
X: Její zneužití lze mnohdy obtížně prokázat .
X: Jejich členové budou pod zvláštní ochranou prezidenta .
X: Jejich modelová představa připomínala pyramidu .
X: jejich platnost je mnohem obecnější a širší .
X: Jejich přestavbu podnik pro nedostatek finančních prostředků musel odložit .
X: Jejich stav přechodně doplňují brigádníci .
X: Jejich taktiku posílil i Slobodan Miloševič .
X: Jejich vypátrání je tak zatím prakticky nemožné .
X: Jejich vzájemné vynásobení dá dobu potřebnou k provedení programu .
X: Jen fordů bylo na startovní listině šestnáct .
X: Jen několik prominentů se občas protlačí tajnými vrátky .
X: Jen o málo tak předstihl Michaila Gorbačova .
X: Jen pravděpodobnější pravděpodobnost
X: Jenže dvě individuální chyby předstoperů je položily na lopatky .
X: Jenže krátce předtím se Sparta domluvila s trenérem Dobiašem .
X: Jenže to by bylo po turnaji .
X: Jenže vše mělo předehru .
X: Jenže za zády jim stál opět brankář Slabý .
X: Jeruzalém se musí stát nefanatickou konfederací fanatiků .
X: Ještě k pravidlům pravopisu
X: Ještě předtím však stačil otevřít skóre zápasu .
X: Ježek mohl být odvolán na pátečním zasedání prezidia .
X: Jídelní lístek doplnil barevnými fotografiemi .
X: Jinak je tomu ovšem s dřevěnými detaily .
X: Jiný zákon stanovící pravidla stávky neexistuje .
X: Jistě se k nim připojí v budoucnosti i další .
X: Jmenuje se československá koruna .
X: Jsem profesionální trenér .
X: Jsem trochu skeptický vůči těmto průzkumům .
X: Jsme pro sjednocenou a jednotnou správu Afghánistánu .
X: Jsme v rozhodující fázi .
X: Jsou postaveni před nelehké rozhodnutí .
X: Jsou rozděleny do tří navazujících částí .
X: Jsou spravovány voleným zastupitelstvem .
X: Jsou to ale jen vnější změny .
X: Juppé označil krizi za velmi vážnou .
X: Justiční stráž v podstatě nemá žádné pravomoci .
X: K Čechám připadl Boží Dar teprve v roce 1556 .
X: K nižší ceně se liberecký velkoobchod dostává jinou cestou .
X: K poslednímu červencovému dni předal objekt Státnímu fondu kultury .
X: K použití za nízký poplatek slunečníky a lehátka .
X: K příčinám úmrtí v Československu
X: K takovému přesycení může docházet zcela zákonitě .
X: K této částce se musí připočíst spotřební daň .
X: K tomu nynější zákon vůbec nepřihlíží .
X: K tomu přispívá i výborný tuhý podvozek .
X: K utkání do Chebu však neodcestoval .
X: K výhře nad Stuttgartem jsem přispěl jedním gólem .
X: Kadlec s Hapalem v nelítostném souboji v bundeslize .
X: Kadlec si zápas s Maltou rád odsedí na lavičce
X: Kalifornský stát v roli dlužníka
X: Kámen do půl karátu odkoupí Soluna bez časových prodlev .
X: Kampaň před valnou hromadou fotbalového svazu .
X: Kancelář měla tuto plombu provést písemným příkazem .
X: Kandidátů do komunálních voleb je jako šafránu
X: Kardinál Vlk převzal v Římě kostel
X: Karpovovi stačí remíza
X: Kasparov je ovšem v tomto zápase jasným favoritem .
X: Kašpárková si připadala jako honicí pes
X: Katastrofa pro danausy
X: Katedrála s nadšením a se záplavou chyb
X: Katolická církev proti potratům
X: Kauza velmi nadaných dětí
X: Každá neshoda se pochopitelně ve výsledném produktu promítne .
X: Každá změna má svůj počátek ve vědomí .
X: Každé Kantorovo představení je zároveň posledním .
X: Každé nahlédnutí však stojí průměrně 200 tisíc korun .
X: Každopádně by si však stát měl ponechat rozhodující tratě .
X: Každý ale mohl hlasovat podle svého .
X: Každý člověk má právo být různý
X: Každý manažer má samozřejmě znát i svoji vlastní cenu .
X: Každý samozřejmě vyhrát nemůže .
X: Každý z nich má ve společnosti trochu jinou roli .
X: Každý ze stavů je popsán jinou vlnovou funkcí .
X: Kde proti Nizozemsku
X: Kdykoli ochotně přijímáme novináře .
X: Když nastanou chřipky
X: Ke komu odešli voliči aliance
X: Ke zkoumání používáme radioaktivní látky .
X: Ke zranění osob nedošlo .
X: Klady a zápory státní zakázky
X: Klasickou veřejnou popravou bylo i páteční zastřelení pražské podnikatelky .
X: Klasickým hromaděním indukcí je experimentování .
X: Klasickým příkladem je i Longova zpráva .
X: Klášter pak určoval ráz života jejich obyvatel .
X: Klaus k reformě v zemědělství
X: Klientům ale dobrá rada přinese zisky mnohonásobně větší .
X: Kmotrem knihy bude folkař Oldřich Janota .
X: Kniha obsahuje rovněž terminologický slovníček nejfrekventovanějších pojmů personálního managementu .
X: Knihy mají své osudy .
X: Koalice křesťanských demokratů na Moravě
X: Kodaňský postoj naproti tomu je nazýván antirealismem ;
X: Kolem těchto závěrů se rozvinula samozřejmě diskuse .
X: Kolem této návštěvy bylo ve městě nezvykle rušno .
X: Kolony na příjezdových komunikacích však nevznikaly .
X: Komerční diplomacie má svá úskalí
X: Komorní divadlo snad za tři roky
X: Komorní filharmonie přidává na desce další dvě Haasovy skladby .
X: Koncem druhé světové války se Korejci těšili na nezávislost .
X: Koncem let padesátých jsme měli velmi silnou agenturu ;
X: Koncentrace pylu se budou sledovat
X: Koncept fiskální ústavy sám o sobě není prost problémů .
X: Koncept galerie je zcela otevřený .
X: Koncept zákaznické karty byl záležitostí týmu vedoucích manažerů .
X: Koncert Haselböcka pro mne ovšem představoval určité zklamání .
X: Koncert otevřeli pětipísňovým blokem plzeňští rockeři Alice .
X: Koncerty jsou součástí Dnů duchovní hudby .
X: Konec českých vydavatelů v Čechách
X: Konečné slovo by měla sněmovna říci na květnové schůzi .
X: Konference má právě posoudit nadějnost takovéto spolupráce .
X: Konference o populaci zahájena
X: Konference se koná vždy od pondělka do pátku .
X: Konkrétní odpověď nemohu dát pro nedostatek informací .
X: Konkrétní výběr vždy záleží na přání zákazníka .
X: Konkurence soukromníků
X: Kordu vyřadila namožená třísla
X: Koryta vodních toků najdou zřejmě své majitele
X: Královec uprostřed času
X: Krásný Serge otevírá dveře do všední lidské existence
X: Kráter mezi německým západem a východem .
X: Krátké petry a protekcionismus
X: Krátkodobým výkyvům nedávám příliš velkou váhu .
X: Krejčí se k celé záležitosti odmítl vyjádřit .
X: Kriminalisté dobře znají i kanály úniku .
X: Kritéria výběru jsou přísná .
X: Kritizují i protestní akce komory proti důchodovému zákonu .
X: Krize městské policie
X: Krizi by měla řešit Kuba
X: Kromě jiného se totiž barvy v těchto místech rozpíjejí .
X: Kromě stravovacích služeb firma Sodexho distribuuje stravenky Gastrotur .
X: Kromě toho byla ošklivá a primátor byl estét .
X: Křesťanská větev této filozofie později probudí evropskou renesanci .
X: Kubánci si chystají člun na cestu z ostrova svobody
X: Kubánští emigranti chtějí mrtvého Fidela Castra
X: Kuka i Skuhravý rozhodli utkání
X: Kunce je dalším Čechem v německé reprezentaci
X: Kupující je povinen uplatnit své nároky bez zbytečného odkladu .
X: Kurs obchodního jednání v oblasti marketingu a prodeje .
X: Kvalita poštovních služeb v Kanadě mne příjemně překvapila .
X: Kvalitní volební zákon a to většinový .
X: Kvůli embargu nyní v bývalé Jugoslávii neprodáváme nic .
X: Kvůli zranění nenastoupí ani Desailly .
X: Laboratoř aplikované matematiky a bioinženýrství
X: Láce se vždy nevyplácí
X: Látka je vzápětí vysvětlena na příkladech .
X: Látku lze poměrně jednoduše chemickou cestou syntetizovat .
X: Lázně mají méně klientů *
X: Lebka zlomena nebyla .
X: Leč skrze pouhé zvyky toto objevit nelze .
X: Lékařská komora nadále povinná
X: Lepších časů se naši vývozci letos již asi nedočkají .
X: Letos naše pořady neuspěly .
X: Letos se ale neujalo nic . 
X: Letos se snaží o návrat do politiky .
X: Letos však ještě ne plně a ne všichni .
X: Letošní výsledky nejsou ještě kompletní .
X: Levé křídlo prudce mávne k zemi .
X: Levnější ovocné šťávy v krabicích
X: Lhůta k uplynutí nároku však uplynula .
X: Liberalizačním opatřením je i navrhovaná úprava prokazování odborné způsobilosti .
X: Liberálové se po hesenské neděli mohou na chvíli nadechnout .
X: Lidé se pojišťují u více fondů
X: Lidé však nejsou ochotni jít za prací .
X: Lidé z Bety žhavili telefony a dopisy hledali .
X: Lidovci se množí dělením
X: Liší se často počátkem a závěrem užívání mohylového ritu ;
X: LN to potvrdila mluvčí ministerstva zdravotnictví K . Potočná .
X: Loď i s drahocenným nákladem by byla nenávratně ztracena .
X: Logika buduje svůj aparát nad danou ontologií .
X: Longova zpráva nebyla ojedinělá .
X: Loni v prosinci se Bruntálští obrátili na premiéra Klause .
X: Lustrační zákon znovu odročen
X: Lyžařské vleky jsou ve společném vlastnictví obce a hoteliérů .
X: Lze absolvovat také mezinárodní potápěčský kurs .
X: Macek chce zřídit kontrolu zdravotnictví
X: Maďarsko by mohlo být v čele procesu uznání Slovenska
X: Majetek církve byl stejně různým způsobem lidem ukradený .
X: Mají nepříznivý vliv na ozónovou vrstvu .
X: Mají své zpravodajce na všech zastupitelských úřadech v zahraničí 
X: Mají zdravotní potíže a chtějí od vlády náhradu .
X: Majitel to nechá vyhasnout a celý kolotoč začíná znovu .
X: Majitele obec vyhnala .
X: Majitelem lodi je Nadace České námořní divadlo .
X: Majoritní podíl si ponechává stát .
X: Malajsie má nového krále
X: Malé banky tu jistě mají místo .
X: Maminka se jmenovala Steinová .
X: Management už udělal rozhodující kroky k transformaci akciové společnosti .
X: Manažer Baníku se vzdal funkce
X: Mandlíková podepsala roční kapitánství
X: Maradona definitivně v Seville
X: Marihuana na zahrádce
X: Marné cesty k českému počítači
X: Martině stojí v cestě klan Malejevových .
X: Mávali na něho stopkou .
X: Mečiar chtěl mít na Hradě Klause
X: Měl by však hlavně sledovat vaše informace .
X: Měla ty nejnemožnější šaty .
X: Mělo už samozřejmě vypilované číslo motoru .
X: Mému synovi před časem vykradli byt .
X: Město by pak farmu pronajímalo zpět léčebně .
X: Město vložilo do projektu pozemky a společnost finanční hotovost .
X: Městu tak bude vyvlastněno sedm budov .
X: Meteorologové neočekávají v srpnu žádná tropická vedra
X: Metody používající rentgen a křemíkové lampy dokáží leccos identifikovat .
X: Metro má zúžené hrdlo
X: Mexičtí indiáni uvedli své podmínky
X: Mezi lidmi vznikl poplach a panika .
X: Mezi největší strašáky podnikatelů - zaměstnavatelů patří manko .
X: Mezi uchazeči o zaměstnání převažují ženy a dělníci .
X: Midraš v obecném pojetí je vlastně další komentář .
X: Michajlovovi by nevadilo u nás trénovat
X: Milionový podraz způsobený partnerem *
X: Milovníci staré hudby si přišli na své .
X: Mimořádná schůze parlamentu možná
X: Mimořádné volby v Přešovicích zřejmě zajistí sám ministr vnitra
X: Ministerstvo financí se však údajně o problematiku nezajímá .
X: Ministerstvo nyní připomínky vlády zapracovává do návrhu zákona .
X: Ministr Jan Ruml protestu nevyhověl .
X: Ministr si po těžkém otřesu mozku průběh nehody nepamatoval .
X: Ministři zahraničí Maďarska a Rumunska zasedli k jednacímu stolu
X: Minulé století je bohaté na slavná jména .
X: Mírové řešení bosenského konfliktu je v nedohlednu
X: Místo práce nakradli za čtvrt milionu
X: Místo sušárny mléka plánuje podnik zavedení efektivnější výroby sýrů
X: Mluví se však o dalších výhodách politické elity .
X: Mnohem kritičtější bylo přijetí knihy v Maďarsku .
X: Mnohem rozšířenější je střední soukromé školství .
X: Mnoho věcí se mi na tom nelíbí .
X: Mnozí již přišli na chuť programu Team Agenda .
X: Množství pacientů vytváří ekonomické výsledky .
X: Moderní skládka v Mladé pomůže řešit problémy s komunálními odpady
X: Mohla totiž nastat i jiná varianta .
X: Mohli bychom pokračovat zeměpisnými vlastními jmény
X: Mohlo by to umožnit rychlejší řešení různých hrdelních činů .
X: Mohou využít velmi levného tankování v turistických bezcelních zónách .
X: Moje osoba je velmi prostá .
X: Moje znalosti o obrazech jsou však téměř nulové .
X: Momentka ze včerejšího jednání Slovenské národní rady .
X: Mongolské šičky ve Svitu
X: Morávkova cesta k travičskému příběhu
X: Moravské derby přineslo dobrý fotbal až po přestávce .
X: Motiv činu není dosud znám .
X: Movitější zahraniční studenti se nespokojí s bydlením na kolejích .
X: Možná nebude nutná ani operace .
X: Možná že Rusko samo vstoupí do této organizace .
X: Možnost hypoték parlament projedná koncem letošního roku
X: Možnost použití jako kopírky .
X: Možnost přepínání na pulzní nebo tónovou volbu .
X: mrtvého čtyřiadvacetiletého hráče našel v bytě jeho trenér .
X: Multis přeměňují svět v jedno velké tržiště a pracoviště .
X: Musí dbát také o dostatečné zastoupení kvalifikovaných žen .
X: Musím ovšem přiznat , že naši kriminalisté nezaháleli .
X: Musím zakončit něčím radostným .
X: Může nakupovat v jedné ze stovek filiálek supermarketů Standa .
X: Může předvolat majitele a upozornit ho na jeho povinnosti .
X: Může to platit jeden .
X: Muži je v tom bezděky podporují .
X: Muži v ni přitom věří častěji než ženy .
X: Mysterium a eros poezie
X: Myšlení londýnských Timesů je pozoruhodně neevropské .
X: Mýtus japonského managementu
X: Mzdovou regulaci označil za protiústavní opatření .
X: Na auto už Dianě nezbývalo
X: Na burze nutno ihned platit
X: Na čele tabulky zůstává Slavia .
X: Na desce je jiná Laura .
X: Na dvorci jejich vztah nepřežil první kolo .
X: Na jeho místě vznikl park .
X: Na jeho vystoupení poté zareagoval Vladimír Mečiar .
X: Na jiných místech to není jiné .
X: Na Lékařské fakultě v Brně však rozdíly nedělají .
X: Na letadlové lodi běžná rutina .
X: Na nákup zařízení si museli půjčit .
X: Na nízké nájemné doplatíme
X: Na odchodu jsou další čtyři důchodkyně .
X: Na plyn jezdí jen policisté
X: Na prvním místě je třeba jmenovat restituce .
X: Na sjezdu vystoupil také ministr Rubáš .
X: Na sjezdu zazněl i požadavek na sloučení těchto subjektů .
X: Na snímku Alois Kovář z Konfederace politických vězňů .
X: Na stole leží kopie dvou dopisů .
X: Na stráních se nepase ani jedna kráva .
X: Na stráních se pase čtyři sta kusů dobytka .
X: Na šance však došlo až po chybách .
X: Na takové zakázky se však nedá vždy stoprocentně spolehnout .
X: Na takovou ránu bych prostě neměl nárok .
X: Na termínu se prý dohodnou v nejbližší době .
X: na to se nezapomíná .
X: Na tomto místě si připomeňme základní charakteristiky skleníkových plynů .
X: Na trůn nastoupil jako mladík .
X: Na tuto cestu jsou nasměrováváni i studenti .
X: Na určitých místech hodlá strana usilovat o voliče samostatně .
X: Na větších kamenech bývá laserem vypálené evidenční číslo .
X: Na všechny podal vyšetřovatel návrh na uvalení vazby .
X: Na vývoz připadlo sedmnáct procent .
X: Na začátku bylo školení .
X: Na základě předložených údajů dalo na žádost razítko .
X: Na zdejší poměry vlastně nicotnost .
X: Nabídka je určena i studentům - novinářům .
X: Nabídka škol se přizpůsobuje poptávce
X: Nabízejí se dvě cesty .
X: Náboženská studená válka
X: nacionalismus je tím nejpřirozenějším ventilem lidské bojovnosti .
X: Nacionalismus v Belgii se chytá československého stébla
X: Nad letošním sjezdovým rokováním se vznášel přízrak krize .
X: Nadějné změny v Poldi Kladno
X: Nadějný vývoj české ekonomiky přináší i negativní jevy .
X: Náhrada za trvalé porosty
X: Nahradí ji vystavovaný prototyp z Brna .
X: Nájemní domy budou chátrat dál
X: Nájemník hře s cenami jen přihlíží .
X: Nakonec navštíví Scalfaro brněnskou Masarykovu univerzitu .
X: Nakonec se radovali Švýcaři .
X: Nakonec se stal asistentem ředitele .
X: Nálepkování a zesměšňování partnerů .
X: naneštěstí jen málokteří mají požadované znalosti fyziky .
X: Naopak smutno bylo v neděli večer v Plzni .
X: Naopak u dividendového fondu je naděje na pravidelný příjem .
X: Napadení však stále odmítali peníze vydat .
X: Nápis je totiž až příliš podobný americké vodce Smirnoff .
X: Například plnit i vzdělávací úkoly .
X: Například za první republiky samostatné ministerstvo kultury neexistovalo .
X: Národní galerie je samozřejmě otevřena další spolupráci .
X: Národní galerii i církvi jde o totéž
X: Nároky některých ministerstev jsme již přinesli v sobotu .
X: Náruživým čtením si Jaroslav Postránecký trochu ublížil zraku .
X: Násilníci však stačili z místa činu uprchnout .
X: Nastávající rok bude rokem nových zákonů .
X: Nastavování kontrastu manuálně nebo automaticky .
X: Nasvědčují tomu zkušenosti z minulých let .
X: Náš právní řád garantuje nezávislost soudů .
X: Naše cesta je právě opačná .
X: Naše privatizace má výrazně transformační podobu .
X: Naše slovo má tři zcela odlišné významy .
X: Naše ženy nemusí mít všechno .
X: Našel jsem mladé muzikanty a vyrazili jsme na koncerty .
X: Naši dnešní policii zajímá leccos .
X: Naši mladí v rozhodujících momentech nedokázali hrát rozvážně . "
X: Naši turisté jsou odbavováni průběžně bez čekání .
X: Naštěstí jim osud nastavil příznivou tvář .
X: Naštěstí šlo většinou o změny k dobrému .
X: Nátlak na bosenské Srby musí pokračovat .
X: Navíc chci toho ještě hodně udělat pro svou zemi .
X: Navíc padělaný kolek byl zhotoven amatérsky .
X: Navíc tím získal oporu proti moravským údělným knížatům .
X: Navíc to má vliv na armádu .
X: Návrat odvolaných ředitelů
X: Navrátilová nemá šanci
X: Navrhujeme prodloužit dobu splácení .
X: Návštěva českého premiéra má však i nepřímé výsledky .
X: Ne všechno je však jasné a všeobecně přijímané .
X: nebo kolikrát tenista udeřil do míčku za tisíc dolarů 
X: Nebo Německo používá kompromis mezi poměrným a většinovým řešením .
X: Nebohý spotřebitel nemá ve svém bytě na vybranou .
X: Nebude daleko od pravdy .
X: Nebude těžké je naznačit .
X: Nedalo se už dělat vůbec nic .
X: Nedám na něj dopustit !
X: Nedávno ji musel kvůli administrativním překážkám uzavřít .
X: Nedělní Lidové noviny
X: Neexistující firma usiluje o privatizaci petrochemie
X: Nehoda si nevyžádala žádné oběti .
X: Nechtěl totiž zbytečně platit prázdný byt .
X: Nejčastějšími návštěvníky Temelína jsou školní děti
X: Nejdříve se ovšem musí rozdělit majetek konfederace .
X: Nejdříve ta příznivější verze .
X: Nejednalo se ani o změnách struktury sekretariátu .
X: Nejhorším únikem je pak alkohol nebo prášky .
X: Nejlépe jsou na tom pochopitelně velká a zaběhnutá sanatoria .
X: Nejlevnější cesta k univerzitnímu vzdělání
X: Nejlevnější telefony jsou v Británii
X: Nejsme elitní škola .
X: Největší poptávku tvoří bankovnictví a pojišťovnictví .
X: Největší rozdíl vidí Horák v systému tréninků .
X: Největší úspěch při vymáhání zpožděných plateb mívá osobní jednání .
X: Nejvíc jsem novinku ocenil po letošním silvestru .
X: Nejzávažnější změnou je stanovení minimálního počtu pojištěnců .
X: Někdejší alejí ostřelovačů proudí davy lidí .
X: Někdo nabídne třeba pouhou práci ve mzdě na čemkoli .
X: Někdy je záruka až padesátiletá .
X: Někdy jsou málo potěšitelné .
X: několik podrobností bylo sestaveno jen podle technických možností sestavovatelů .
X: Některé díly by možná provázela hvězdička .
X: Některé jsou negativní nebo ambivalentní .
X: Některé silnice jsou neprůjezdné a parkovací kapacity jsou vyčerpány .
X: Některé takové výrobky jsou k dostání v lékárnách .
X: Některé tolerují teploty letální pro ostatní pouštní členovce .
X: Někteří zákazníci se i vracejí .
X: Nelze ho proto ztotožňovat s jeho bratrem Rudolfem Černínem .
X: Nemá běžné rodinné starosti ani velké životní potřeby .
X: Německá rodina byla při havárii těžce zraněna .
X: Německá stávka v době karnevalu
X: Německé chlapce jsme již nezastihli .
X: Německo je naše inspirace i naše bolest 
X: Německo je především drahé
X: Němečtí akcionáři se výplaty dividend vzdali .
X: Němečtí poslanci nastolili otázku Benešových dekretů
X: Neměl podlehnout panice a v klidu vyčkat věcí příštích .
X: Neměli bychom mít konflikty s Araby .
X: Nemoc naštěstí odezní během tří až sedmi dnů .
X: Nenechají ze sebe dělat blbce .
X: Není možné z obchodního svazku žádat pouze jednostranné výhody .
X: Není nutný celodenní pobyt na oddělení .
X: není odklonem od skutečnosti .
X: Není proto zapotřebí uzavírat nové nájemní smlouvy .
X: Není snadné na této planetě šířit optimismus .
X: Není to revoluce s prapory nad barikádami .
X: Neofašisté a stoupenci různých alternativ zmiňováni nejsou .
X: Neplatí v současnosti pro mnohé švédské rodiny .
X: Nepořádek se podnikateli nevyplatí
X: Nepotrestaný zločin je stimulem pro zločiny budoucí .
X: Nepotvrdil se však vzájemný vztah karcinogenního a mutagenního efektu .
X: Nepřiměřená rychlost
X: Neřekl jsem to tajemně , ale docela normálně .
X: Nesmíme však nabourat zdroje pro nezbytné výdaje .
X: Nespravedlivý pocit neviny
X: Nešťastná Gödelova věta
X: Neštěstí jedné generace
X: Netřeba prestižní kostry .
X: Netscher věří v další zlepšení
X: Netýká se pouze hospodářství .
X: Neuvěřitelně jsme se trápili hlavně doma .
X: Nevraživost televizních ředitelů hrozí přerůst v soudní spor .
X: Nevynechal ani Slováky žijící v zahraničí .
X: Nevyzpytatelné je i zdejší publikum .
X: Nezapomeňte investovat
X: Nezbytnou podmínkou dodávek do zahraničí byl certifikát řízení jakosti .
X: Nezletilí stříleli po lidech
X: Nezměnily se ani tranzitní poplatky u ropovodu z Ruska .
X: Nezvěstné jsou peníze i podvodník
X: Nezvyšovat ceny umožňuje i důsledná kontrola fakturace subdodavatelů .
X: Nic podobného jsem za dobu svého závodění nezažil .
X: Nic takového se dosud na světě nestalo .
X: Nicméně ministr nikomu neupírá právo se k zákonu vyjadřovat .
X: Nicméně zákonodárci musí platit z dovozů clo i daň .
X: Nikdy jsem nechtěl být spisovatelem z profese .
X: Nikdy jsem neplánoval moc dopředu .
X: Nitě se sbíhají u ředitele 
X: Nízké náklady způsobuje především nákup surovin ve velkém množství .
X: Normálně jich prodám nanejvýš dvě stě .
X: Norsko je stále ještě z většiny proti .
X: Nová kanadská cla na pranýři
X: Nová pravidla živnostenského podnikání začnou platit zřejmě od ledna
X: Nováček přežil dva mečboly
X: Novelou zákona můžeme ztratit jeho mezinárodní prestiž .
X: Novu podle průzkumů sledují hlavně aktivní a mladí lidé .
X: Nový většinový vlastník v punčochách
X: Nový výrobní program a konkurenceschopnost jsou zárukou úspěchu
X: Nový zákon pro vysoké školství je připraven k projednání
X: Novým jevem je zájem soukromých podnikatelů .
X: Nukleární zbraně podléhají přísnějšímu režimu než štěpné látky
X: Nutná bude účast na různých výstavách .
X: Nyní je jich o polovinu méně .
X: Nyní je zástupcem velitele centra přípravy kosmonautů .
X: Nyní však kapacita zařízení pro děti předškolního věku nestačí .
X: O byt a práci se musejí postarat sami .
X: O finanční náhradu mohou žádat do jednoho roku .
X: O genocidě byla Evropa informována .
X: O jejich zařazení rozhodnou sněmovny hlasováním .
X: O liberalismu tehdy nebylo řeči .
X: O literatuře a tajných láskách
X: O mnoho hlasitější než dnes .
X: O Nasrínovou však dnes již ani tolik nejde .
X: O našich vztazích skutečně nestojí za to příliš mluvit .
X: O obsahu schránky si ústavy nevedou žádnou evidenci .
X: O plukovnících a Puškinovi
X: O pohybu čísel v účetnictví rozhoduje úředník finančního úřadu
X: O skutečných turistech více vypovídají statistiky vytíženosti ubytovacích zařízení .
X: O stotisícovém příspěvku rozhodne začátkem října okresní shromáždění .
X: O to požádali i šéfové slovenské rozvědky a kontrarozvědky .
X: O to složitější to má týnecká jmenovkyně .
X: O tři procenta méně občanů důvěřuje samo sobě .
X: O výsledku jednání tedy můžeme pouze spekulovat .
X: o Za poslední rok prošel Izrael zásadními změnami .
X: Oba pocházejí ze Spojených států .
X: Oba soupeři cestují do Ostravy s patřičným předstihem .
X: Oba umělce doprovodí orchestr České filharmonie .
X: Obavy z ruských teorií nejbližšího zahraničí jsou zcela namístě .
X: Obce budou bohatší o dividendy
X: Obdobné záměry má management firmy i pro letošní rok .
X: Obě nové firmy budou plně vlastněny holdingovou skupinou Investor .
X: Obě vlastnosti mám u hokejisty rád 
X: Obec sloužící přání hostů a projíždějících automobilistů .
X: Obecní zájem reprezentují svobodně zvolení zástupci .
X: Oběti byly ještě druhý den zaživa metány do plamenů .
X: Obchodníci ponechávali kurz dolaru v úzkých rozpětích .
X: Obchodníci využili příznivých cen
X: Obchodníky i zákazníky mohou zlákat levnější cenou .
X: Obchody však lze iniciovat i z české strany .
X: Objevují se další padělané bankovky
X: Obklopená září slavnosti a uctívání .
X: Obličej je vysoký s krátkými a kolmo postavenými čelistmi .
X: Obsáhlejšímu pohledu do sněmovny se nikdo nevěnuje .
X: Obsáhly nekonečnost vesmíru i intimní tajemství lidského těla .
X: Obyvatelstvo v Německu srovnávat s populací let třicátých .
X: Obžalovaný se k výše uvedenému jednání doznal .
X: Oceněná zařízení budou po tuto dobu prověřována .
X: Očekává se i příjezd Tomáše Bati z Kanady .
X: Očekávané hospodářské oživení zpomalilo rozdělení Československa .
X: Očistná energie rockových meditací Tibetu
X: Od dánského odmítnutí Evropské unie až po rozpad Československa .
X: Od letošního ledna se stala akciovou společností .
X: Od té doby se toho mnoho neudělalo .
X: Od tohoto prohlášení se maďarské strany na Slovensku distancovaly .
X: Od Trianonu nenapsal v Maďarsku nikdo slovenské dějiny .
X: Od vlády čekáme autonomní ekologickou politiku
X: Odborníci naopak doporučují chalupu v době kvetení vynechat úplně .
X: Odbory nevylučují demonstraci na Staroměstském náměstí
X: Odbyt Spolchemie letos vzrostl o sedm procent .
X: Odcizena měď za milión korun
X: Odezva nedala na sebe čekat .
X: Odhady německého vedení Umformtechnik jsou podstatně optimističtější .
X: Odmítl jsem být pasívním účastníkem komedie na svůj účet .
X: Odmítl proto včera odpovědět na dotazy , proč rezignoval .
X: Odmítnutí plánu posiluje obavy z obnovení rozsáhlých bojů .
X: Odpověď arogantní , odpověď ovšem věcná .
X: Odpovědnost za kvalitu je na producentech
X: Odsun amerických vojáků ze Somálska
X: Oficiální zdroje tuto informaci zatím nepotvrdily .
X: Ohlas z německé strany byl dosud nedostačující .
X: Ohlasy německého tisku na výsledky referenda ve Francii
X: Okamžitý zákaz výroby freonových sprejů 
X: Okres bojuje o telefonizaci okolí Dukovan už dlouho .
X: Olympijská loď je již plná
X: Onemocnění je přenosné též na prasata .
X: Oni budou zřejmě oslavovat spíše směrem na východ .
X: OP Prostějov byl privatizován ve druhé vlně kupónové privatizace .
X: Opera Smetanova divadla připravila mimořádná představení :
X: Opět bylo slyšet pouze je .
X: Opět zklamali zkušení !
X: Opozice reaguje plošným bombardováním vládní činnosti a jedovatými bonmoty .
X: Opozice tehdy jeho snahu odmítla jako zradu národních zájmů .
X: Opravený zákon o lesích do vlády nejdříve za měsíc
X: Oproti předchozím je méně explozívní .
X: Optimistické výhledy pro Opel
X: Optimistické zprávy přišly i od velkých japonských firem .
X: Orchestr řídí kanadský dirigent Marco Parisotto .
X: Originální zpracování přitahuje zájem zákazníků
X: Oslavy odchodu ruských vojsk z Německa mají hořkou příchuť .
X: Osmadvacet osob pořádkové síly zatkly .
X: Osobně jej však za nejlepší dílo nepovažuji .
X: Ostatně ovlivnil mnoho osobností .
X: Ostatní banky se do této oblasti moc nehrnou .
X: Ostatní drželi hrubé a nádenické práce .
X: Ostatní jsou většinou v rukou Američanů .
X: Ostatní útočníci byli osvobozeni .
X: Ostravští provedli dvě radikální změny v sestavě .
X: Ostře sledované dopisy
X: Otázka financování by se měla vyřešit na úrovni ministerstev .
X: Otázka nyní už ovšem stojí jinak .
X: Otázky k územní reformě pro poslance
X: Otcova úzkost se naopak netýká budoucnosti ;
X: Ovšem jenom zdánlivě .
X: Ovšem tvrdý rock nebyl jedinou inspirací kapely .
X: Ovšem vláda se obává důsledků uvolnění cen .
X: Označil je za bezpředmětné .
X: Oznámil to státní rozhlas .
X: Oznámil to včera místopředseda strany Daniel Kroupa .
X: Oznámil to včera mluvčí konference .
X: Oznámil to včera rumunský statistický úřad .
X: Oznámila to tisková služba gruzínského ministerstva obrany .
X: Oznámili to včera představitelé Centra kuponové privatizace .
X: Oznámilo to v Moskvě ruské ministerstvo obrany .
X: Oznámilo to včera francouzské ministerstvo vnitra .
X: Oznámily to vojenské zdroje v hlavním městě Saná .
X: Oživení je znatelnější v USA než v zemích Evropské unie
X: Padrnose v závěru potkala smůla v podobě pomalého defektu .
X: Pak byla pravopisná komise oživena a rekonstruována ještě třikrát .
X: Pak druhá naděje Gorbačovovy perestrojky .
X: Pak projevila zájem i televizní společnost Channel Four .
X: Pak si nás budete teprve vážit .
X: Paláce neznamenají přepych
X: Palestinská policie proti extremistům
X: Palestinské volby by podle Rabina mohly být opět odloženy
X: Památky v zájmu zlodějů
X: Pardubický úřad práce registruje celkem 1268 volných míst .
X: Parlamentní rétorika na jednu notu
X: Parlamentní volby včera proběhly v Tádžikistánu .
X: Partnerské či rodičovské vztahy jsou naprosto bez problémů .
X: Pátečním projevem prezidenta Havla končí zřejmě také toto období .
X: Pátrání policie v této věci je nadále neúspěšné .
X: Patří sem i případy tzv . vyšší moci .
X: Patřil jsem vždycky mezi ranní ptáčata .
X: Peking vytvoří jednotky k boji proti porušování autorských práv
X: Peníze pro mě zase tak příliš neznamenají .
X: Peníze z můstku neprší
X: Penzijní fond Everest má licenci
X: Personální problém je skutečně ten hlavní .
X: Peru a Ekvádor potvrdily příměří
X: Peruánská Světlá stezka stávkovala
X: Pes jí v nestřeženém okamžiku roztrhal luxusní punčochy .
X: Pes požírající svá vlastní vyhřezlá žebra ;
X: Pěstoval marihuanu na družstevním poli
X: Peškova pocta katedrále
X: Pět krátkých příběhů je dokladem absurdní historie střední Evropy .
X: Pět výbuchů vytrhlo včera ze spánku obyvatele Atén .
X: Pete si prožil pár drsných chvil .
X: Pětkrát by tříbodové hodnocení zasáhlo do bojů o záchranu .
X: Petr Lébl ani tentokráte nezklamal očekávání .
X: Pink Floyd novou deskou nezklamali .
X: Píšou o nás v novinách
X: Pittsburští Tučňáci mají na dosah rekord v Národní hokejové lize
X: Pivo je radost i starost
X: Pivovar Bernard nestačí vyrábět
X: Placení učebnic by nemělo být šokem
X: Plánuje se rozsáhlá spolupráce s Japonskem .
X: Plavou v něm zlaté ryby velké asi jako kapr .
X: Plnit instrukce jiných bych nevydržel
X: Po atentátnících se intenzivně pátrá .
X: Po celé dějiny lidé nejčastěji nemají první nebo druhé .
X: Po čtyři následující neděle budou patřit dostihy Karlovým Varům .
X: Po dlouhé pauze dáváte o sobě vědět až nyní .
X: Po dvou letech dostává znovu příležitost Timofte .
X: Po dvou stech letech jsou plnoprávnými příslušnicemi .
X: Po obou mužích policie intenzivně pátrá .
X: Po pachatelích bylo vyhlášeno celostátní pátrání .
X: Po plavání vedl Kočař o půl minuty před Krňávkem .
X: Po přesném Jarolímově centru netrefil odkrytou branku hlavou Tymich .
X: Po rekonstrukci se byty do objektu samozřejmě nevrátí .
X: Po škole se vyučil zámečníkem .
X: Po útoku odjel automobilem značky Lada .
X: Po válce nás vystěhovali do pohraničí .
X: Po velké námaze mi nakonec prostřelili duši .
X: Po vyhlášení rozsudku u soudu jsem se vzdal odvolání .
X: Po vyplacení vkladu automaticky zaniká .
X: Po vzájemném hlídání začal hokej až ve druhé části .
X: Pobaltští prezidenti o odsunu vojáků
X: Pobočka Thajské obchodní komory bude zřízena v Praze .
X: Počasí je dobrým příkladem .
X: Počet přerušených a obnovených dodávek se několikanásobně zvyšuje .
X: Počítá se totiž pět nejlepších výsledků z 12 závodů .
X: Podél těchto silnic jsou pro podnikání relativně nejlepší podmínky .
X: Podíl zaměstnanců a důchodců mezi jejími příznivci se vyrovnal .
X: Podivná tělesa na obloze
X: Podivné se mu zdály páka i válec zajištěného stroje .
X: Podle Clarka hraje hlavní úlohu při výběru listů čich .
X: Podle hry jsme si páté místo nezasloužili .
X: Podle Hutaře záleží především na přístupu posudkových lékařů .
X: Podle jeho vyjádření nemá Havana nic proti zahájení jednání .
X: Podle Lagnera bude na pronájem vypsán konkurz .
X: Podle mne mohly například Pardubice dát šest gólů .
X: Podle mne to neodpovídá úrovni ekonomiky obou zemí .
X: Podle našeho názoru se nesmí v televizi objevit .
X: Podle našich informací měl Ježek padnout včera .
X: Podle návrhu to může být kterýkoliv poslanec .
X: Podle názoru V . Šumana to však lze .
X: Podle něj promlčen nebyl .
X: Podle prezidenta Jelcina žádné takové úmysly neexistují .
X: Podle Rubáše je to ve světě běžné .
X: Podle údajů policie nebyl v obou případech nikdo zraněn .
X: Podmínka Václava Havla
X: Podnět nezávislých odmítnut soudem
X: Podnik se z toho zatím nevzpamatoval .
X: Podnikání je obrovská životní škola .
X: Podnikatel a nájem nebytových prostor
X: Podobné průpovídky pozbyly vtipnosti a nebyl to jev ojedinělý .
X: Podobně se může zaměnit směr plynutí času .
X: Podobně to je u velké a malé banky .
X: Podobných schránek skrývají krajní pilíře zřejmě osm .
X: Podpisová akce za propuštění Tysona
X: PODPORA MYŠLENKY MÍROVÝCH SIL RYCHLÉHO ZÁSAHU
X: Podrobnější prognózu budeme mít až koncem července .
X: Podstatně se tak liberalizuje možnost vstupu do podnikání .
X: Podzemní garáže zaplatí investoři
X: Pohled tímto směrem přináší mrazivá zjištění .
X: Pohřešují se desítky lidí
X: Pohybují se tu miliardy let .
X: Pochybit může ovšem i Čech .
X: Pojďme nyní do bližší budoucnosti .
X: Pokračovat by mělo ještě následující dva dny .
X: Pokračujeme na zlepšování kvality .
X: Pokrok není charakteristikou humanitních předmětů ;
X: Pokus o zkorumpování Baudyšova náměstka nebyl první
X: Policejní ředitel by se měl omluvit
X: Policie prověřila řidiče taxislužby
X: Policisté zbraň zajistili v hotelu Slavia .
X: Politika bez hodnot je iluze .
X: Polo má před sebou zřejmě dobrou budoucnost .
X: Polovinu tvořili žadatelé z Bulharska .
X: Polská prokuratura zastavila černé televizní vysílání
X: Polské zemědělství bylo vždy zaostalé .
X: Polsko podle něj má názor odlišný .
X: Polsko privatizuje ropný průmysl
X: Pomáhají slabším
X: Poměrně příznivé perspektivy
X: Poměry v útvarech podle něj odpovídají atmosféře ve společnosti .
X: Pomůže mu matová hrozba .
X: Popadne jej do stejně rychlé tlamy .
X: Poplašná zpráva rozčílila Vršovické
X: Poplatek za tuto službu se dohaduje smluvně .
X: Poptávka po investičním zboží zatím stagnuje .
X: Porozpadové zkratkosloví
X: Porušení pečetí šetří prokuratura
X: Pořádají Brněnské veletrhy a výstavy .
X: Pořadí států podle medailí .
X: Poslanci bojují proti kouření
X: Poslanci budou zpětně platit clo
X: Poslanci se nedohodli na jejich sloučení .
X: Poslanec se odmítá bavit
X: Poslanec Tomáš Ježek o své představě role odborů ve společnosti
X: Poslanec Vladimír Šuman se vyjadřuje k případu generála Bárty
X: Poslední statistické sčítání dopravy proběhlo v roce 1990 .
X: Posledním případem byla nedávno avizovaná bomba v pantografové soupravě .
X: Posluhovat přijdou veteráni s bezednými kapsami svých ošuntělých plášťů .
X: Postrádáme zpravodajství Slovenské televize .
X: Postup některých úřadů je podle něho někdy zarážející .
X: Postup připomínal doby totality .
X: Postupová jistota plzeňských hokejistů
X: Poškodil by především její jméno .
X: Poté se sám otočil k Paisleymu zády a odešel .
X: Potíže obou společností byly podobné .
X: Potom bude rozhodovat cena .
X: Potom je žák připraven na pilotní zkoušky .
X: Potřebujeme je hned a na stůl .
X: Potřebujeme se v nějakém utkání chytit .
X: Potřebujeme společný trh .
X: Potřebuji větší nezávislost a výsledky budou lepší .
X: Potvrdil to mluvčí německého ministerstva vnitra v Bonnu .
X: Potvrdil to ředitel podniku Josef Kantor .
X: Potvrzení hypotézy může být pro obtížnost experimentů vzdálené .
X: Poučení z Tottenhamu
X: Pouze na delší vzdálenosti použiji hromadnou dopravu .
X: Používá normální nebo xeroxový papír .
X: Používejte jen čistou nebo převařenou vodu .
X: Pověstné jsou vaše dopisy a vzkazy recenzentům .
X: Pověstné spravedlnosti se však potom bude dovolávat marně .
X: Pozdně pliocenní kamenné nástroje ze severního Pákistánu
X: Pozor na podmíněné zakázky
X: Pozornost kritiků vzbudila nahrávka Fibichovy Nevěsty messinské .
X: Pozornost od počátku budila polská účast .
X: Požadovalo zrovnoprávnění katolíků s protestanty .
X: Požár strojů v povrchovém dole
X: Práci charakterizuje osobité setkávání obou složek umělcova talentu .
X: Práci s osobním počítačem ovládám uživatelsky na vyšší úrovni .
X: Pracovníci bezpečnosti sál vyklidili .
X: pracuje jako přístavní dělník , kovodělník a jako novinář .
X: Práh a maximální hlasitost určuje dynamický rozsah elektrického slyšení .
X: pramálo však zasáhla obsah otázek samotných .
X: Pravděpodobným kandidátem je však myosin .
X: Praxe to potvrzuje i v případě vyspělých států .
X: Pražanů umírá rok od roku méně
X: Premiér byl slavnostně povýšen na majora v záloze .
X: Premiér považuje za klíčový problém stanovit kompetence těchto regionů .
X: Premiérův návrh láme legislativu i tradiční myšlení Rusů
X: Prémiová causa uzavřena
X: Prevence je však záležitost nákladná a dlouhodobá .
X: Prezident Jelcin před parlamentem
X: Princ v císařových nových šatech
X: Principiální otázkou ústavy je vyváženost jednotlivých složek moci .
X: Privatizační projekt také počítá s dalším kapitálem .
X: Pro bezpečnou potravu . . .
X: Pro děti je životní jistotou .
X: Pro levnější kameny se nevyplatí .
X: Pro mne znamenali osobní ' maskoty ' .
X: Pro nás se ovšem lhůta komicky zkrátila . . .
X: Pro někoho jsou holt peníze více než dobrá pověst .
X: Pro objasnění problému uveďme několik faktů .
X: Pro peníze se bude chodit na poštu
X: Pro radioaktivní odpady byla přijata dvojí koncepce trvalého uložení .
X: Pro samotného pacienta je proces přeměny pohlaví velice složitý .
X: Pro Zakládání staveb Praha to však mělo fatální následky .
X: Pro zvýšení efektu řidič vždy zastavil a ládoval bambitku .
X: Probuzení Britů z klinické smrti
X: Proč nejsou nové předpisy
X: Prodalo se ho již přes tři miliony kusů .
X: Prodávající na aukci nese zase jiné riziko .
X: Prodejce si v tomto případě sám stanoví prodejní cenu .
X: Prodejny mohou získat značku Spokojený zákazník
X: Prodlužující se mezivládí škodí nejvíc současné vládní koalici .
X: Profit přemýšlí o důsledcích změn v evropské ekonomice
X: Prognózy však také počítají se zeslabením mezigeneračního předávání zkušeností .
X: Program odpovědnosti v chemii
X: Prohrál jsem jen jednu bitvu .
X: Projekt na pomoc krajanům v Rumunsku je připraven
X: Projekt pomoci má ještě letos schválit česká vláda .
X: Proklamovaná nadstranickost by vzala za své .
X: Prokuratura podá obžalobu na Wallise příští týden
X: Promarnili tak jednoduchou možnost změny .
X: Promněme si oči při pohledu na dnešní Japonsko .
X: Promočený strahovský stadion aplaudoval věčným hitům Pink Floyd
X: Proti zajištění majetku se odvolal .
X: Proto bez zdržování schválí domy v lepším stavu .
X: Proto budou mít možnost prodávat byty i občané .
X: Proto bych chtěl lékaře změnit .
X: Proto bych tu spíš zdůraznil úlohu politiků .
X: Proto na něj zaútočil sekyrou .
X: Proto návrh lidovců spíše podporovat nebude .
X: Proto se raději bavíme německy .
X: Proto také zůstává její jméno utajeno .
X: Proto výplatu dividend nelze po několik let očekávat .
X: Provozovatel kromě toho nesplnil podmínky povolení .
X: Provozovnu jsme až do vyšetření celé záležitosti uzavřeli .
X: Prozatím u něj proto budou instalovány měděné rozvody .
X: Průměrnost nezná nic lepšího než sebe
X: Průměrnost nezná nic lepšího než sebe .
X: Průzkum zachytil rovněž politickou orientaci dotázaných .
X: Průzkumy veřejného mínění patří k trvalkám našeho života .
X: První dvě možnosti jej spolehlivě připraví o sympatie obyvatel .
X: První zatěžkávací zkouškou bude silvestrovský večer .
X: První zdroj trampot ignoruje , druhé zohledňuje souvislosti .
X: Prý nejsou zkoordinované kmitočty .
X: Přáním pořadatelů je navodit atmosféru amerického Woodstocku .
X: Přebujelé houštiny všelijakých pidistraniček plných pidiosobností k tomu navádějí .
X: Přečetli jsme za vás
X: Před hangárem zastavuje mercedes s německou značkou .
X: Před svými pražskými pronásledovateli má tak jen jednobodový náskok .
X: Před vchodem do kláštera je šipka .
X: Předepsal mu uklidňující a tlumivé léky .
X: Především jde o zaměstnanost .
X: Především opravdu je .
X: Především však svobodnou .
X: Přední politici a ekonomové diskutovali v italském Cernobbiu o budoucnosti
X: Předseda senátu však zatím o jeho žádosti nerozhodl .
X: Představitelům španělské vlády je v těchto dnech horko .
X: Představované technologie přitom odpovídají požadavkům pořádajícího státu .
X: Překážkou je právě délka legislativního procesu .
X: Překřtěný Tankový prapor
X: Překvapením kola je prohra Viktorie Žižkov v Hradci Králové .
X: Překvapil mne zájem o valnou hromadu a volební kampaň .
X: Přeložil a doslov napsal Petr Horák .
X: Přesah je z této desky patrný .
X: Přesídlení kazašských Čechů dostává přesnější podobu
X: Přesné kritérium pro skončení druhé vlny nebylo přijato .
X: Přesný tvar probouzí další asociace a volá po interpretaci .
X: Přesný zdroj nákazy dnes již bezpečně nikdo nezjistí .
X: Přestal proplácet státnímu podniku faktury .
X: Přesto je jako součást středních škol podržel .
X: Přesto se i v Kanadě sportovci činí .
X: Přesto však pokládal jeho scénář za pochybený .
X: Přesto však vidím potřebu zlepšení .
X: Přesto vznikla inscenace na tehdejší poměry dost nekonvenční .
X: Přestup Obajdina do Frankfurtu .
X: Přesvědčit nás mohli a mohou jen věcné argumenty .
X: Převod finančních prostředků není při vypořádání obchodů problémem .
X: Přežijí silní jedinci
X: Při bojích byly použity i granátomety .
X: Při chytání ryb jsou k tomu téměř ideální podmínky .
X: Při rozdělení majetku půjde především o spravedlnost .
X: Při současné krizi si zakázky moc vybírat nemůžeme .
X: Při svém výběru sahá zejména do juniorské reprezentace .
X: Při třetím pokusu byla operace řízena ručně .
X: Při útocích byli dva lidé zabiti a několik zraněno .
X: Při vědomí na Lipnici
X: Při větší odchylce musí stroj seřídit a opravit chybu .
X: Příběh Brita v iráckém zajetí
X: Přibližně pětinou se na ročním obratu firmy podílí export .
X: Přibližujete slovinskou literaturu českému čtenáři a naopak naši Slovincům .
X: Příčinou smrti je obvykle mozková mrtvice .
X: Příčiny havárie se vyšetřují .
X: Příčky se bourají , stropy se snášejí . . .
X: Přídavky na děti jablkem sváru
X: Přihlásilo se jediné město .
X: Přihlášku do unie již podaly Polsko a Maďarsko .
X: Přijde nová revoluční vlna
X: Přijede i mistr světa Ullrich
X: Přijetí volebního programu ještě letos označil za taktickou chybu .
X: Přijímací řízení a Listina práv
X: Přijíždějící sanitka překazila loupežné přepadení
X: Příliv takovýchto knih neustává .
X: Přináší někdy vyčkávání a přešlapování na místě .
X: Případné řešení bude však provizorní .
X: Připravovali jsme se intenzívně dva roky .
X: Připravujeme druhé vydání .
X: Přirozeně proto vznikla potřeba rozvoje alternativních přístupů .
X: Příslušná dohoda má být podepsána v polovině září .
X: Přístroj se základním vybavením .
X: Přístřeší ovšem ještě není dům .
X: Příště se zaměříme na jiné zboží .
X: Příštích pět let nelze očekávat dividendy 
X: Přitom při porušení tohoto pravidla hrozí sankce za přestupek .
X: Přitom se na místo libera vrátil omilostněný Suchopárek .
X: Přitom spokojenost roste se vzděláním .
X: Přitom ves je v ochranném pásmu jaderné elektrárny Dukovany .
X: Přitom ze strany státu zde není adekvátní reakce .
X: Přivykli spojenecké podpoře a ochraně .
X: Příznivá bilance společnosti Canon
X: Publikování rozhovoru vyvolalo skandál .
X: Půlené vodoměry táhnou obrat
X: Puma chce vrátit fotbal do ulic
X: Působil v Rainbow i Black Sabbath .
X: Původně bylo pod tímto jménem napsáno Marta Skálová .
X: Rád pracuji v menším týmu .
X: Rada žádosti vyhověla .
X: Rádi bychom ale začali u středních odborných učilišť .
X: Radotínská Janka zvýšila zisk
X: Rastafan je česká obdoba rastamana .
X: Ratzenberger i Barrichello je ovšem přeletěli vzduchem .
X: Readmisní dohoda podepsána mezi SR a Polskem
X: Reagoval tak na dohady ohledně jejich tvorby .
X: Recipročně vznikne v Thajsku zastoupení české hospodářské komory .
X: Redakce neručí za změny v plánovaných akcích .
X: Reforma zdravotnictví vyžaduje zároveň reformu životního stylu .
X: Rekondice pro manažery
X: rektor Trnavské univerzity
X: Renault se rozhodl trochu provokovat stojaté vody motoristické veřejnosti .
X: Renaulty jsou navíc velice odolná auta .
X: Reprezentace může počítat s Letnou
X: Republiky o imigrantech
X: Restituenti jsou lidé ve věku přes sedmdesát let .
X: Restivo odpovídá ano .
X: Reverend Paisley se odpovědi vyhnul .
X: Revizor v orientálním stylu
X: Robert Axamit Mluvčí Občanského sdružení majitelů domů
X: Robert Smith je blázen .
X: Rodina jako depo pro muže
X: Rodinná pohoda jako by mírně prosákla celou nahrávkou .
X: Rodiny jsou spíš spokojené
X: Role Slováků ve válce je historicky strašně složitý problém .
X: Roli hraje také určitá fluktuace zaměstnanců .
X: Roušku tajemství však včera nikdo nepoodhrnul .
X: Rovněž filosofové se pokusili přiživit .
X: Rovnováha povinností a výhod *
X: Rozhodl o tom odvolací soud v Lyonu .
X: Rozhodla o tom v pátek valná hromada banky .
X: Rozhodně by ušetřili čas i peníze .
X: Rozhodne ekonomická situace klubů .
X: Rozhodně nechceme celnice na hranicích mezi ČR a SR .
X: Rozhodně to není neúcta k oboru .
X: Rozhodnutí ale zatím není pravomocné .
X: Rozhodnutí na poslední chvíli
X: Rozhovor s vůdcem smečky
X: Rozhovor zveřejnil list Magyar Hírlap .
X: Rozlišit tvrdé a měkké drogy
X: Roznášení pití ke stolům je zcela výjimečné .
X: Rozpočtová krize zde trvá již více než dva měsíce .
X: Rozpory v obvinění Tomáše Vodičky trvají
X: Rozřízněme piáno ve dví a hrajme každý zvlášť .
X: Rozsudek není zatím pravomocný .
X: Rozšíření na východ je pro Evropu nutností .
X: Rubikon je prý překročen .
X: Rumuni berou pod sto dolarů měsíčně
X: Rus Dračev mohl být ještě smutnější .
X: Ruská armáda odejde z Pobaltí
X: Ruské eskalátory v metru budou vyměněny za české
X: Rusko omezí dovoz amerického obilí
X: Rvačka diváků v Pardubicích
X: Rychlá kumulace zisku vyvolává problémy v české společnosti .
X: Rychlejší než privatizace
X: Ředitel musí být dobrý manager
X: Řekl to včera místopředseda strany Jan Kasal .
X: Řešení se ovšem zdá být navýsost jednoduché .
X: Řidiče automobilu popadl vztek .
X: Říkáme tomu hvězdný vítr .
X: Řízení plně ovládala vnitrodružstevní demokracie .
X: S angažmá změnil i občanství
X: S cílem prorazit maltský beton
X: S Jaromírem jsme teď na ledě pořád spolu .
X: S policisty se tam setkal podruhé .
X: S přáním mnoha úspěchů
X: S představiteli opozice bude diskutovat na téma životní úroveň .
X: S půjčováním kompaktů ale nesouhlasí světové fonografické koncerny .
X: S tezemi však nelze souhlasit .
X: S tím nemohu souhlasit .
X: Sabah podniká turné po pěti evropských zemích .
X: Sáčky se proto prodávaly jednotlivě za sníženou cenu .
X: Sami tomu přitom houbelec rozuměli .
X: Samoregulace je naivní a nebezpečná iluze .
X: Samozřejmě je možno vysledovat i záměry s pozitivním jádrem .
X: Samozřejmě ne každá kapitola ne pro každého rodiče .
X: Samozřejmě od nás samotných .
X: Sátoraljaújhely je mé rodné město .
X: Sdělil to prezidentův mluvčí Ladislav Špaček .
X: Sdělil to Vadim Petrov z kanceláře předsedy vlády .
X: Sdělil to včera výkonný místopředseda strany Petr Čermák .
X: Sedm egyptských extremistů oběšeno
X: Sehranějším dojmem působil sparťanský útočník .
X: Senát včera vyslechl jednoho z nejdůležitějších svědků Josefa B .
X: Senátní volby lze stihnout ještě letos
X: Servis kuponové privatizace
X: Setkání významných majorů
X: Severa a Mašek zpochybňují závěry vyšetřování kauzy BIS
X: Severní Irsko slaví naději na mír
X: Severní Irsko v ní nebylo zastoupeno ;
X: Severoirští katolíci mají ale své malé tajemství .
X: Sezonním artiklem jsou nátěrové hmoty .
X: Shetlandské ostrovy se nacházejí severozápadně od skotského pobřeží .
X: Shodou okolností jsem kvůli poruše auta nestihl odjezd vlaku .
X: Schopností strhnout posluchače a virtuózním přednesem .
X: Sic transit gloria mundi .
X: Signál těchto soudců však není ojedinělý .
X: Situace se řeší tak jako v ostatních zemích .
X: Situace se zlepšila díky vydání městských obligací až loni .
X: Skandál brzy přerostl v odbornou polemiku .
X: Skauti si připomněli Den přemýšlení
X: Sklo za dva miliony prý hodil do řeky
X: Skoro mne dojala oprášená průpovídka o Radeckém .
X: Skupinky rockových fanoušků bloudí Sedlčany nebo vysedávají po hospodách .
X: Skutečnost je však mnohem střízlivější .
X: Skutečným pokrokem je však využití pozitronové emisní tomografie .
X: Skvěle vstoupil do nové sezony španělský Real Madrid .
X: Slabý jihovýchodní vítr .
X: Slavia má podle Růžičky z play off strach
X: Slečna je přítelkyní majitelů a tady jenom pomáhá .
X: Sledují pohyb zásilek doslova se stopkami v ruce .
X: Slotův čin možno hodnotit jako předvolební agitaci .
X: Sloužící nadporučík se nad stížností jen pousmál .
X: Slovenští cenzorní strejci to dobře vědí .
X: Smlouva zavazuje banku nést tuto možnou ztrátu .
X: Smutní lidé píší veselé knížky a veselí lidé smutné .
X: Snad mi tuto připomínku nezazlíte .
X: Snad proto se k ekologii vyjadřuje kdekdo .
X: Snažíme se vztahy k rodině pokud možno upevňovat ;
X: Sociální demokrati vypracovali základní verzi svého volebního programu
X: Sociální otázkou je pouze toto .
X: Software jsme mohli koupit za miliony od západní firmy .
X: Sortiment zákazníků se však změnil .
X: Sotva však v silně mezinárodně propojeném hospodářství .
X: Souboj dvou devítek na Strahově .
X: Souboj slávisty Bejbla s jedním z Jihočechů sleduje rozhodčí Bohuněk
X: Soud s pašeráky drog odročen
X: Souvisí kolorektáloní karcinom s nutričními faktory
X: Sparťanského Kožleje sledoval po trávníku žižkovský Kordule .
X: Sparťanský bobřík mlčení
X: Spartu čeká v Č . Budějovicích vyprodaná tribuna
X: Speciální kategorií je cena Komerční banky nejlepší české nahrávce .
X: Spíš se snažím zlepšovat svou hru . "
X: Spíše bych měl zájem o nějakého mladého dravečka .
X: Spíše než ovocem zpestřují dětem snídaně džemy nebo medem .
X: Společnost Apple Computer rychle vyrostla z Jobsovic garáže .
X: Společnost privatizovaná v první kupónové vlně zaměstnává 400 osob .
X: Spolchemie je také schopna nabízet více modifikovaných typů epoxidů .
X: Spolupráce by měla dostat patřičný rytmus , režim .
X: Spolupráce při výrobě je víc než jen obchodování
X: Spolupráce při výzkumu Marsu je skromnější .
X: Spor s Palestinci byl jeden z nejkomplikovanějších na světě .
X: Sporožiro má další konkurenty
X: Spotřební družstva věnují velkou pozornost restrukturalizaci obchodní sítě .
X: Srbské zdroje nehlásí ze Sarajeva rozsáhlejší ozbrojené střety .
X: Stabilní rozvoj německé ekonomiky
X: Stál na špatné straně kolejí .
X: Stál totiž o holou moc .
X: Stále totiž nejsem stoprocentně fit .
X: Stali jsme se mnohem průraznější při vymáhání našich pohledávek .
X: Stanovit rozdíl mezi modernizací a rekonstrukcí je obtížné .
X: Stáří obrazu se rozborem barev určí spolehlivě .
X: Stát se však musí umět o vinaře postarat chytře .
X: Stát tak přichází o nemalé částky .
X: Stát vystupuje mocensky .
X: Statistici by měli anonymně využívat i diskrétní informace
X: Státní podniky tvoří jen mizivé procento .
X: Stavbu několika elektráren připravují v nedalekém Jáchymově .
X: Stavy zvěře z hlediska ekologie a historie krajiny
X: Stejně hovořil o výstavě i traktorista František Novák .
X: Stejně jako je pro policii jednoduché sklízet konopí .
X: Stejně tak částky z některých úvěrů .
X: Stejně tak dnes neexistuje územněprávně ani Morava .
X: Stejně tak pekingští byrokraté .
X: Stejně tak se mnohdy neobtěžují vybavit zboží českým návodem .
X: Stejně tak výpočetní technika přejde do majetku okresních úřadů .
X: Stimuluje to domácí výzkum .
X: Stochastický versus deterministický přístup
X: Stoper střílí nejvíce gólů
X: Stranu připravila Alena Plavcová
X: Streetball na Výstavišti
X: Strojek byl rozbitý .
X: Střední Evropa se samozřejmě také bojí o svou bezpečnost .
X: Studie postihuje souvislosti historického vývoje písemnictví v regionu .
X: Studoval malířství a sochařství na Prattově institutu v Brooklynu .
X: Súdán hodlá zvýšit počet příslušníků lidových milicí na milión .
X: Sudetoněmeckýma očima
X: Suverénně největšímu zájmu zlodějů se těšily a těší kostely .
X: Svatovítská kapitula se domáhala svatořečení Jana z Pomuku znovu .
X: Svědčí o tom právě i velký nedostatek pracovních sil .
X: Světové rekordy Ščenikova a Johnsona
X: Svlékání amatérského kabátu
X: Svůj nenaplněný život končí pod tlakem bezvýchodnosti .
X: Svůj osud měly už tehdy hodně ve svých rukou .
X: Svůj postoj by měl asi co nejrychleji změnit .
X: Sympaťákem roku opět slávista
X: Sžírá protagonistu Divadla na Vinohradech Jaroslava Satoranského .
X: Šafra ve funkci vystřídá dosavadní redaktor listu Viktor Krejčí .
X: Šance pro movité nájemníky
X: Šance pro podnikatele !
X: Šéf socialistů půjde před soud
X: Šest ministerstev by měly řídit ženy .
X: Široko daleko nebylo vidět žádnou policii .
X: Škoda je také hlavním sponzorem soutěže .
X: Škodě pomohl leasing k úspěchu
X: Škodovky byly nejrychlejší ve své třídě
X: Školení se pravidelně podle předpisů opakuje .
X: Školy budou rozprodávat své zásoby knih za poloviční cenu .
X: Školy totiž získávají peníze podle počtu žáků .
X: Šlo bezmála o devět miliónů korun .
X: Šlo by zřejmě o drama s prvky hororu .
X: Šlo hlavně o kvalitu dílenského zpracování .
X: Šlo však o vyřizování mezikmenových záležitostí .
X: Špačci tak instinktivně využívají pesticidního účinku listů .
X: Španělskou teroristku zatkla francouzská policie na jihu Francie .
X: Švédskou ekonomiku oživují firmy vyrábějící celulózu a papír .
X: Ta by měla v budoucnu propojovat všechny archivy ČR .
X: Ta nevraživost je ovšem oboustranná .
X: Ta však tuto část sněmu nepovažuje za regulérní .
X: Táborům v Tanzanii hrozí nemoci
X: Tady byli umístěni v prostoru cisterciáckého kláštera .
X: Tahle pasáž není však zcela jasná .
X: Tajné dodatky dodatků odhaleny !
X: Tak dává mysl tvar hmotě .
X: Tak expozici nazval .
X: Tak jako s mnoha jinými objevy .
X: Tak je i knížka koncipována .
X: Tak soudí premiér Václav Klaus .
X: Tak to stojí v příslušných smlouvách .
X: Tak začínaly páteční úvodníky ústředních ruských novin .
X: Také lidé neznají slitování .
X: Také manuální práce umožňuje růst
X: Také ruský kolektiv je postaven z domácích hráčů .
X: Také tyto rostliny jsou přizpůsobeny k přežití častých požárů .
X: Také zde je vyjádřena jedinečnost každého člověka !
X: Takhle zpívá půlka Anglie .
X: Takové firmy jako naše tomu mohou napomoci .
X: Takovou žádost o odklad splátek bychom považovali za absurdní .
X: Takový člověk nedostával plat , byl odměňován půdou .
X: Takový tlak může skoky učinit ještě nebezpečnějšími .
X: Takže dnes nejcharakterističtější žvýkačková barva je ryzí náhodou .
X: Takže otec je pověřen pravidelnými odvozy domů .
X: Takže to není cesta ke snížení ceny .
X: Talichovci v Míčovně
X: Tam se to hemží tolika germanismy !
X: Tam také energii šetří .
X: Tam také zadrželi strážníci oba pachatele .
X: Tam vztyčují oltář a připravují rituální scénu .
X: Taneční vítr v peněžence
X: Tanvaldský průvod byl klidný
X: Tato látka spoluvytváří přirozenou ochranu savců proti infekcím .
X: Tato odstoupení musí zaměstnanec podat zaměstnavateli písemně .
X: Tato politika byla v minulých letech značně kontroverzní .
X: Tato přitažlivá idea však neprošla .
X: Tato změna navíc odpovídá mezinárodnímu standardu .
X: Taxikář má také možnost se po vyslovení verdiktu odvolat .
X: Taxikáři předražují jízdné o stovky procent .
X: Teď jsem trochu ostražitější .
X: Teď k němu v okolí pomalu přibývají další .
X: Teď už jde opravdu do tuhého
X: Tedy aspoň bych si to tak představoval .
X: Tehdy dosáhli zvýšení platů o jedno procento .
X: Tehdy se zrodila skutečná žvýkací guma .
X: Technická zaostalost
X: Technické kontroly by se řidiči neměli bát .
X: Technologie je založena na hyperbarické filtraci floatačního uhelného koncentrátu .
X: Technologie pro Vietnam
X: Tělesné pozůstatky Jana z Pomuku
X: Televize dává i další příležitosti k podnikání .
X: Televizní pořad z nikoho transsexuála neudělá
X: Tělo se chrání před kyslíkovými radikály
X: Těm všem padlým i živým je třeba vzdát čest .
X: Tématem k zamyšlení je i násilí na stadiónech .
X: Tematická inspirace je v otcovství .
X: Temelínský tábor jsem loni navštívil .
X: Téměř až do Vánoc se tu budou vyměňovat eskalátory .
X: Téměř k nerozeznání se už podobal dnešním pécéčkům .
X: Téměř nevinní pasáci
X: Těmto intencím by mohla odpovídat struktura dialogu .
X: Těmto regionům je věnována mimořádná pozornost .
X: Ten by pak měl být trvale konzervován politickými prostředky .
X: Ten bývá totiž vyzkoušen a homologován pro vaše vozidlo .
X: Ten definitivně zmizel koncem války .
X: Ten dům měl ale jednu chybu .
X: Ten ji zajímá jen málo .
X: Ten má samozřejmě své příčiny .
X: Ten musí přijmout náležité opatření .
X: Ten předpokládá automatickou přeregistraci podnikatelského oprávnění na živnost .
X: Ten s vypětím vůz zabrzdil několik centimetrů před motocyklem .
X: Ten se vylučuje plícemi .
X: Ten spotřebuje rákos ke svému růstu .
X: Ten už ho však neměl .
X: Ten Vavrouškův je jen jeden z nápadnějších .
X: Tenhle kluk by určitě na Linku bezpečí zavolal .
X: Tento dotazník zjišťoval národnost a jazyk obyvatel protektorátu .
X: Tento krok má patrně své opodstatnění .
X: Tento počet odpovídá asi dvaceti procentům počtu obyvatel Číny .
X: Tento postoj má více tváří .
X: Tento problém však zákon neřeší .
X: Tento proces je na Slovensku živý .
X: Tento příklad se vztahuje na všechny veřejné instituce .
X: Tento stav neurologové nazývají kataplexií .
X: Tento systém však vede zcela jasně do slepé uličky .
X: Tento večer zcela změnil jejich život .
X: Tento výrobce zatím nezaznamenal žádné odhlašování objednávek .
X: Tento výsledek je zajímavý ze tří hledisek .
X: Tentokrát pro opravu s instruktorem za zády .
X: Teplárny představují do určité míry odlišnou skupinu akcií .
X: Teprve pak se snad konečně ušetří .
X: Teprve potom se začne zabývat vlastním dopisem .
X: Teprve tímto výslovným projevem kupujícího nastanou účinky kupní smlouvy .
X: Teprve výsledný substrát byl hoden žvýkání .
X: Teprve začátek bitvy
X: Termín exhibice Navrátilové je znám
X: Termín židobolševizmus ještě nepoužil .
X: Těsný výsledek referenda však přesto jejich pozice upevnil .
X: Texty psala angličtinářka z Krumlova
X: Těžištěm vládního návrhu je novela zákona o dluhopisech .
X: Těžké rozhodování mezi Strahovem a Letnou
X: Thajská pohraniční stráž má černé uniformy .
X: The Cranberries live
X: Ti mně pomáhají chápat život v celé jeho šíři .
X: Ti ošetření nepotřebovali .
X: Tím pádem narůstá počet příznivců téměř všech stran .
X: Tím se dostávám k lustračnímu zákonu .
X: Tím spíše našemu čtenáři děkujeme za vysvětlující doplněk .
X: Tím spíše nesmí Západ výsledky referenda přecenit .
X: Tím zlepšujeme postavení lékařů , kteří naše možnosti nemají .
X: Tisku se však všemožně vyhýbal .
X: Tito lidé ve skutečnosti žádnými sportovními příznivci nejsou .
X: Tmavý Radegast jde na odbyt
X: To ale nesmí být patrné na přístupu k pacientům .
X: To by ale skutečnou výši škody nemuselo pokrýt .
X: To by vyžadovalo mimo jiné velké investice .
X: To byl její poslední veřejný protest .
X: To byl ovšem jen začátek .
X: To bylo pro změnu riziko Jiřího Wonky .
X: To bylo v Latinské Americe něco naprosto revolučního !
X: To je důležité pro obě zúčastněné strany .
X: To je naděje pro náš malý kapitálový trh .
X: To je přece zdravý pohled na invalidu .
X: To je samozřejmě nesmysl .
X: To je úkol pro vědu .
X: To jen zdůrazňuje nasazení .
X: To jsou nesmyslně silná slova .
X: To kleslo až na třetí místo za Singapur .
X: To může trvat velmi dlouho .
X: To ona vám dá sebevědomí .
X: To ostatně platilo stejně i o Stalinovi .
X: To poškozuje jak zákazníky , tak všechny seriozní vydavatele .
X: To se ověřilo i experimentálně .
X: To se týká především krůtího masa .
X: To si pak teprve užijeme .
X: To slouží především jako údaje pro ergonomii .
X: To Slováci před rokem 1989 popírali .
X: To také manažery nejvíce mrzí .
X: To už byl velký projev důvěry .
X: To však lidi nevidí .
X: To však v obchodě nevynikne .
X: To vše si mladá německá cembalistka uvědomuje .
X: To zase nechceme slyšet my .
X: To žádosti o experimentální instalaci sítě v Liberci vyhovělo .
X: Tohle srovnání je vždycky ošidné .
X: Topografie mozkových procesů
X: Totéž se týká recenzentů .
X: Toto právo však můžete uplatnit jednou za tři měsíce .
X: Toto tvrzení je velice diskutabilní a nepřesné .
X: Továrna by měla zůstat zavřena pět týdnů .
X: Tradičně nejslabší obchodní den pražské burzy včera překročil svůj stín
X: Trenér Uhrin nacvičoval se svými svěřenci útočné prvky .
X: Trh s nemovitostmi očima realitních kanceláří
X: Triatlon a taekwondo na OH v Sydney
X: Trojánek s Havránkem hráli povýšeně opodál čáru .
X: Třeba píseň Vandrovali hudci je právě o tom .
X: Třeba před olympiádou jsme ve Stockholmu vyhráli turnaj .
X: Třetí do Ledče nad Sázavou a Zruče nad Sázavou .
X: Tři divadla se příznivě tváří na čtvrté
X: Tři piva v sobě a potkal policajty .
X: Tři Zogatovy krvavé cesty ke katarzím
X: Třináct míst pro Štěchovický poklad
X: Tu nejvhodnější dobu pan Hrabák propásl .
X: Tu rovnocennou základnu jim můžeme jen závidět .
X: Tu začínáme pomalu brát jako samozřejmost .
X: Tudjman se vyslovil proti extremismu
X: Turistika se nyní v Chorvatsku soustřeďuje hlavně na Istrii .
X: Tuto otázku již dostatečně řeší zákon o hospodářské soutěži .
X: Ty již mají vlastní význam nebo gramatickou funkci .
X: Ty trpí z hlediska nové české ústavy jednou vadou .
X: Ty údajně posloužily k financování volební kampaně jejich strany .
X: Týden ve světové ekonomice
X: Týká se to hlavně nabídky pro českou armádu .
X: Typický případ pro Českou obchodní inspekci .
X: Tyto argumenty je potřeba zvážit vždy .
X: Tyto buňky převádějí zvukové vlny na elektrické impulsy .
X: Tyto limity jsou však překračovány .
X: Tyto skládky budeme likvidovat .
X: Tyto své intepretace však později popřel . 
X: Tyto údaje jsou jistě důležité a jsou docela dobré .
X: U banky Bohemia jsme to ale neudělali .
X: U nás jeden bez druhého nemůže nic dokázat .
X: U nás na škole vysoké se zase mocně krade .
X: U některých položek jsme se nedohodli .
X: U ostatních zemí je pasivní .
X: U zvířat k tomu má řadu příležitostí .
X: Účast rodičů na prodloužené tyto tendence ještě prohloubí .
X: Účet mají otevřen v Úvěrové bance v Čadci .
X: Údajný svědek nájemné vraždy stále uniká
X: Úkolem byla pověřena vládní agentura Czechinvest .
X: Ukotvením uvnitř evropské unie měli být Němci plně pacifikováni .
X: Ukradl dítěti horské kolo
X: Ukrajinské hospodářství pokračuje nadále na své sestupné dráze .
X: Ukrajinu čeká růst inflace
X: Ulehčení i rozpaky nad nedělním výsledkem
X: Úlohu neznámé bude tedy hrát ředitel bojnického muzea .
X: Ulster připomíná sud s prachem
X: Ultralevicoví teroristé včera v Německu pohrozili novými atentáty .
X: Uměle to nepůjde .
X: Unikátní radioteleskop
X: Unionisté odmítají mírový proces
X: Uplatňování zákonů patří k základním účelům existence státu .
X: Upozornění na závěr .
X: Urban odchází do Jablonce
X: Urbionalistické vášně na východě Čech přinesly první oběť
X: Určitě by si to spousta lidí přála . . .
X: Úroky přesahující přiměřenou míru jsou zpravidla soudně nevymožitelné .
X: Úspěšná olomoucká série
X: Úspěšná střelba často vázne .
X: Ustavena byla i cena za archeologii .
X: Ústavně lze zakotvit všechno .
X: Ústavní zákon o vyrovnaném rozpočtu by byl omylem
X: Útoky na cizince pokračovaly ve východoněmecké Chotěbuzi
X: Uvádí to italský deník Corriere della Sera .
X: Uvedené limity byly vytvořeny pro podmínky uzavřené ekonomiky .
X: Uvedl to hlavní hygienik České republiky Jiří Vytlačil .
X: Uvedl to včera ekonomický ředitel koncernu Jiří Škaloud .
X: Uvedl to včera generální ředitel Kablovny Rudolf Vrabec .
X: Uvedl to včera londýnský list Guardian .
X: Uvedl to včera místopředseda strany Jan Kasal .
X: Uvedl to včera resortní ministr Luděk Rubáš .
X: Uvedl to včera ústřední ředitel ČOI Petr Pokorný .
X: Úvěr Albánii byl zamítnut .
X: Uveřejňování takových článků je nesmírně důležité .
X: Už od loňského listopadu tu chová dvě bizoní mláďata .
X: Už se sesunula stěna vedlejší budovy .
X: Už současného jednání se zúčastňují představitelé republikových orgánů .
X: Už volba hlasu a violy slibovala zajímavou konfrontaci .
X: Užší vymezení činnosti bylo podle ředitelky k prospěchu věci .
X: V Abcházii narůstá napětí
X: V anonymní i neanonymní anketě odpovídají především zákazníci .
X: V brance místo Sedláka nastoupí Bernady .
X: V brance opět nastoupí Šimurka .
X: V Brazílii je příliš mnoho zkorumpovaných politiků .
X: V Brazílii zastřeleni fotbaloví fanoušci
X: V ceně je jen snídaně .
X: V centru slovenské špionáže stojí prý dnes Maďarsko
X: V Cernobbiu nejde jen o Evropu
X: V cestovním ruchu se rozhodla podnikat i řada živnostníků .
X: V České Lípě se doposud nebouralo .
X: V člověku se to musí nějak vyrovnat .
X: V Davisově poháru o finále
X: V dnešním Rusku je podle něj možný jakýkoli vývoj .
X: V dohledné době má podepsat v Bělohradě profesionální smlouvu .
X: V důsledku šíření ledovců klesala hladina světového oceánu .
X: V Evropě podobný obor zakončený maturitou prý neexistuje .
X: V horším je ještě obohacena nevhodnými látkami .
X: V chodu společnosti je láska něco marginálního .
X: V Izraeli rozlišujeme mezi pacifisty a peaceniky .
X: V jazyce českém i německém .
X: V Jihlavanu znovu rozjíždějí leteckou výrobu
X: V jistých situacích může přispět k větší jednoznačnosti vyjádření .
X: V Karabachu zahynulo opět několik desítek lidí
X: V kurzu pro zelináře přednáší i specialista na reklamu .
X: V labyrintu pracovního práva
X: V Londýně vzniklo celkem osm remixů skladeb Shalomu .
X: V Malé řadě vydává Mladá fronta .
X: V Mazdě pouze na papíře
X: V mé organizaci se zrádci střílejí .
X: V minulosti jich byla řada .
X: V mnoha jiných případech tomu tak ovšem není .
X: V mnohém si tito dva muži byli podobni .
X: V mnohých si mohou zájemci zapůjčit celou lyžařskou výstroj .
X: V Moskvě má být dojednán protokol o dodávkách ropy .
X: V následujících letech Libye omezovala působnost cizích ropných monopolů .
X: V našich věznicích pracuje jen padesát procent odsouzených
X: V Německu se vůbec staví na starších hráčích .
X: v novém místním výkonném orgánu zastoupena i katolická menšina ;
X: V obdobích před a po vysvědčení .
X: V obou společnostech chybí kolektivní vize rozumné budoucnosti .
X: V okolí jsou možnosti běžné i horské turistiky .
X: V opačném případě bude muset strana vyhlásit likvidaci .
X: V pátek odpoledne připomíná Montreal Prahu .
X: V Plzni zmizela kobaltová bomba
X: V pondělí očekáváme od severu přechod studené fronty .
X: V poválečných volbách získala Sinn Féin nadpoloviční většinu .
X: V praxi tento model samozřejmě nefungoval nikdy a nikde .
X: V prvním poločase jsme byli lepší .
X: V přesilové hře stačil už jen korigovat Bernie Nicholls .
X: V případě nedodržení stanovených kritérií může být značka odebrána .
X: V reprezentaci je to jiné .
X: V řadě případů bylo zahájeno správní řízení .
X: V řadě sportů dojde k poklesu .
X: V Severním Irsku pokračuje válka bez vítězů
X: V současné době je už povolena jakákoli reklama .
X: V současné době se přidal další problém .
X: V současnosti je totiž nezaměstnaná .
X: V souvislosti s ní panovaly v tisku určité pochybnosti .
X: V takovém případě stačilo vyměnit jen porouchaný díl .
X: V Tatře se bude od září každý pátek odpočívat
X: V Tbilisi hoří budovy
X: V těchto oblastech se projevují jejich účinky nejsilněji .
X: V těchto polohách se neradí příliš vysvětlovat .
X: V terénu o švýcarské franky
X: V těsném sousedství je nádraží a hlavní televizní věž .
X: V této skupině debutuje česká reprezentace .
X: V tom okamžiku se Adamsovi zúročily roky vynalézání .
X: V tom ovšem máme i my co dohánět .
X: V tomhle termínu takováhle akce chyběla .
X: V tomto oboru intenzívně pracuje do dnešních dnů .
X: V tomto případě situaci vyřeší právě osobní asistence .
X: V tomto směru musím Čechům vyslovit velký kompliment .
X: V tomto smyslu to nejsou nijak nové teze .
X: V třetí kapitole vystoupí sami naši veteráni .
X: V uvedené lokalitě vydal ředitel veterinární správy mimořádná opatření .
X: V základních pohledech je ve vládě shoda .
X: V září už definitivně archiv převzala Šolcova komise .
X: V závěru si snad můžeme naopak dovolit trochu optimismu .
X: V zelené krajině jsou roztroušeny vesnice a malá města .
X: Váňa je obžalován z ovlivnění čtyř zápasů .
X: Vars založil svůj rozvoj na holdingové organizaci a počítačích
X: Varšavská policie zatím žádné oznámení nedostala .
X: Vaše dotazy očekáváme na adrese Českomoravského profitu v Praze .
X: Vaše myšlenka mi připadá idealistická .
X: Vatikán stále ještě očekává některá objasnění z Bosny .
X: Včera to potvrdil pařížský rozhlas .
X: Včera to řekl vedoucí marketingu Janky Marek Vodička .
X: Včera zabředly rozhovory údajně do slepé uličky
X: Ve druhé lize stále vše při starém
X: Ve druhé počítají již se společnou výrobou střešních pásů .
X: Ve prospěch svůj i druhých
X: Ve skutečných partiích se takové obraty vyskytují méně .
X: Ve službách byla poprvé překročena padesátiprocentní hranice .
X: Ve speciálním povlečení však nemají příliš šancí se šířit .
X: Ve stavebnictví byl zaznamenán dokonce dvacetiprocentní přírůstek .
X: Ve středu a ve čtvrtek ceny zlata stagnovaly .
X: Ve svém prostorném bytě působí student Martin velmi vyrovnaně .
X: Ve světě však jezdí ještě duobus .
X: Ve vaší nepřítomnosti příchozímu telefonnímu spojení oznámí vaši nepřítomnost .
X: Věčno nítí všeho nerozvití v dobytí nezbytí .
X: Vedle inspirace duchovní jsme opomenuli inspiraci hudební .
X: Velice si vážím poezie .
X: Velké vášně vyvolávají korektory pracující jako tezaury .
X: Velkoobchod hutním a stavebním materiálem a využívá prostory bývalého dolu
X: Velký úspěch si nesliboval premiér od Brazílie .
X: Velmi podezřelá je podle Slaniny také rychlost trestního řízení .
X: Veřejněprávní média jsou na principu poplatků přímo založena .
X: Veřejnost si na podobné výzvy již zvykla .
X: Veškerý Švarcův majetek byl z rozhodnutí státního zástupce zajištěn .
X: Větší část migrantů se přistěhovala z ciziny .
X: Větší počet stupňů šedi využijete jen při přenosu fotografií .
X: Většina dražených jednotek byla jen na pronájem .
X: Většina hokejistů má před sebou ještě další cíle .
X: Většina jeho temně groteskních inscenací vyvolala rozporuplné reakce publika .
X: Většinou jde o komponenty ke zbraním pro jiné firmy .
X: Většinou je živí rodiče .
X: Většinou se používaly na oddělení výkonu trestu .
X: Většinou se týkají opomenutých restitucí .
X: Většinou vyhodnocoval uši kuřat bezprostředně po vystavení škodlivému hluku .
X: Vhodné pro architekty a další stavaře .
X: Vhodní nepříbuzní dárci se hledají v registrech .
X: Více asi ostatně udělat nejde .
X: Více jak před rokem přišla ke slovu privatizace .
X: Více vozidel brázdí všechny tahy k Praze .
X: Viníkem přitom je naše největší a nejzkušenější banka .
X: Visí tam ta moje imitace nohy v Chamonix dodnes .
X: Vítězné tažení Jezdců
X: Vítězství před odjezdem
X: Vítězstvím ve druhé lize hráči Jablonce získali sebevědomí .
X: Vítkovice začaly s restrukturalizací
X: Vláda navrhuje daňové úpravy
X: Vláda odmítá chránit Kovofiniš Ledeč
X: Vláda včera schválila návrh zásad nového devizového zákona .
X: Vláda vyhlásila departement za oblast katastrofy .
X: Vladimír Dlouhý na primátora kandidovat nebude
X: Vladimír Šmicer oblékne ligový dres Slavie až na podzim
X: Vladimir Žirinovskij předpovídá příchod vojenské diktatury v Rusku
X: Vlastně si tak budujeme klientelu .
X: Vlastní rekreační středisko
X: Vlastní transformace příspěvkových organizací bude dlouhý proces .
X: Vlastnímu psaní věnuji jen ukradené hodiny .
X: Vojáci nebudou smět na vycházky v civilu
X: Volební boj vstoupil do horké fáze .
X: Volební urny byly dokonce průhledné .
X: Volí určitý konzistentní politický program .
X: Volně navazuje na publikaci Začínáme podnikat .
X: Vozíky jsou z recyklovatelného materiálu .
X: Vrátili by mne zase nazpátek .
X: Vrchní soud zrušil rozsudek nad rozvědčíkem Pavlem Minaříkem
X: Vsadil jsem na disciplínu a hráči to akceptovali .
X: Vše dohromady by mělo tvořit tajemný celek .
X: Vše musí být tedy ještě záležitostí pečlivé legislativní práce .
X: Vše v hodnotě několika miliónů korun .
X: Všechno ale má své hranice .
X: Všechny informace od Chalupy jsme proto brali s rezervou .
X: Všechny případy musí být evidovány .
X: Všechny tři se budou hrát v jednom dni .
X: Všichni byli pod stejným tlakem !
X: Všichni čtyři složí před parlamentem přísahu .
X: Všichni jsou spokojeni .
X: Všichni mladiství odjeli do Dánska .
X: Vybral jsem si Paříž
X: Vybrané kapitoly z dějin žvýkačky
X: Výbuch u Grozného zabil 25 Rusů
X: Výhoda přivádí do prodejny řadu zákazníků .
X: Vyhodnocení nabídek potrvá asi měsíc .
X: Výhody nevidí ani v nákupu materiálů u výrobců .
X: Vyhrát tuto rallye je snem každého Fina .
X: vyhýbat se nevhodným slovům .
X: Vycházejí z ročních plánů výstavních organizací .
X: Výjimkou jsou exponované tahy .
X: Výjimkou nejsou třeba ani ženy v porodnicích .
X: Výjimku tvoří pouze vstupní prohlídka při nástupu do povolání .
X: Vylíčené parlamentní idyle by nescházel historický předobraz .
X: Vylízal jsem se díky psům .
X: Vypadá to na velké změny v celém klubu .
X: Vyplývá to z informací ministerstva spravedlnosti .
X: Vyplývá to z konečných výsledků Českého statistického úřadu .
X: Vyplývá to z pondělní zprávy agentury Reuter .
X: Vyplývá to z prvního hodnocení polského ministerstva zemědělství .
X: Výprodej zboží na tržištích trval několik týdnů .
X: Výrazně byla okleštěna pravomoc církevních soudů .
X: Výrazný růst je podle národohospodářské prognózy podmíněn změnami ekonomické politiky
X: Výroba jídla probíhá za dodržování přísných hygienických podmínek .
X: Výrobě pomáhá ergonomie
X: Vyrovnání za čtyři roky
X: Výsledek je spravedlivý .
X: Výsledek jevů řídících se deterministickým chaosem není však náhodný .
X: Výsledek měnové odluky lze zatím jen odhadnout
X: Výsledek prý bude odpovídat nejlepším tradicím ruského státu .
X: Výsledkem omeškávání parúsie nebyla beznaděj .
X: Výsledkem tohoto sčítání je ovšem opět náhodný proces .
X: Výsledky byly pozoruhodné .
X: Výsledky kontroly oznámí do dvou měsíců .
X: Vysoká bakteriální mutagenita neznamená tedy automaticky vysoké karcinogenní působení .
X: Vysoko nad řekou Ohří se klene hřbet Krušných hor .
X: Výstava je k vidění ještě celý týden .
X: Výstava zajímala především soukromé zemědělce
X: Vytasili se však s vládní výjimkou a radnímu zmehlo .
X: Vytvářejí si své soukromí .
X: Vytváří se tím samozřejmě i dobré jméno našeho oddělení .
X: Využívá elektrické dráždivosti přežívajících vláken sluchového nervu .
X: Vyváží je také do dalších evropských zemí .
X: Vývojáři musí podle potřeby prokázat i schopnost vyrábět .
X: Vývoz českého piva na Slovensko by neměl být ohrožen .
X: Vyžadovaly se určité znalosti a praxe .
X: Vzácné onemocnění vedlo ke stopadesátiletému výzkumu .
X: Vzájemná poloha trichobithrií je významným systematickým znakem .
X: Vzápětí fauloval i brankář Viktorie a Švédové vyrovnali .
X: Vzápětí poté byli eskortováni do bohunické vazební věznice .
X: Vzniknou nové možnosti
X: Vždy se však najdou jejich osvědčení sběratelé .
X: Wacker byl odsouzen k jednoročnímu podmíněnému trestu .
X: Witkinovu autorskou metodu popisují jako alchymistickou .
X: Wonkův případ však otevírá jiný a palčivější problém :
X: Bez ní to nemá smysl
X: Brusel se jen omezil na sdělení
X: Bublina vznikne vytlačováním extrémně malého množství kapaliny
X: Celé tělo je vyrobeno z hliníku
X: Česká republika má exportní strategii 
X: české podniky už znají ruské technologie
X: Česko je přitom na vývozu životně závislé.
X: Česko tohoto cíle dosáhne již v příštím roce
X: Čtvrteční aukce nabídla jen pět desítek děl
X: Dalším příkladem je dálkový ovladač televizoru
X: Disk nevyžaduje žádné externí napájení
X: Dnes tam panuje obrovská konkurence.
X: Dostal se tak na čtvrté místo
X: Dotykové displeje způsobily revoluci v ovládání elektronických zařízení
X: Dotykový povrch vypadá jako každý jiný.
X: Ekonomika našeho hlavního zahraničního partnera meziročně zrychlila
X: Euroskupina má po schůzce vydat tiskovou zprávu.
X: Evropa by měla pomoct oslabeným bankám
X: Evropu čekají těžká rozhodnutí
X: Chladná technologie versus bouřliváci
X: Internetová doba si žádá co nejpřístupnější internet
X: Jako dítě chtěl být přitom neurochirurgem.
X: Jde o správný krok
X: je vybaven dvěma rychlými rozhraními
X: Jeho povrch je totiž stále plochý.
X: jsem přesvědčen, že naše nabídka bude nejlepší
X: koncová cena zatím nebyla zveřejněna
X: Krásná pohádka s dobrým koncem
X: Madrid je rozhodnutý požádat o pomoc
X: Měli bychom pečlivě sledovat
X: Mluvčí španělské vlády ale reagovala
X: Montáž první turbíny už začala
X: Muž byl v silně podnapilém stavu
X: Muž má bohatý trestní rejstřík
X: Můžete tak online ovládat celou domácnost. 
X: Napsal například scénáře dvou posledních filmů
X: Náš obchod však není dostatečně diverzifikovaný
X: Natáčení by podle plánu mělo začít v létě příštího roku
X: Nebudete ale muset kontrolovat květiny
X: Nedávno postoupil drahou modernizaci
X: Nedošlo k naplnění závazku partnerem
X: Nechodí do normální práce
X: Nejsilnější ekonomika Evropy má instalované solární elektrárny
X: Nejsou to první neškolení nadšenci
X: Největší podíl na výrobě měla elektřina z fotovoltaických elektráren.
X: Několik portů lze nalézt na samotném těle
X: Německo nedávno vytvořilo fotovoltaický světový rekord
X: Nevyloučil nepotvrzené zprávy
X: Nové zařízení umožní připojit k internetu téměř cokoli. 
X: nový model přenosného externího pevného disku
X: Obama se již dříve shodl s dalšími státníky
X: Odhady celoročního vývoje české ekonomiky se různí.
X: Odhání to část turistů
X: On standardně chystá reformy a jedná o nich
X: Operace si proto zkoušel jen doma
X: Oznámení má během soboty předcházet i telekonference ministrů 
X: Počátky elektronických zařízení byly ve znamení velkých a těžkých strojů.
X: podřízení odhadovali podíl českých firem na temelínské zakázce
X: Program běží již pět let
X: průmyslová výroba v dubnu klesla
X: První blok máme dokončit v roce 2014
X: první využití naprosto rovné dotykové plochy
X: Předpovědi dalších analytiků jsou pesimističtější.
X: Při psaní na klávesnici mají někteří uživatelé ze stisku kláves lepší pocit
X: Příprava filmu je teprve v začátcích. 
X: Přírůstek je tedy ohromný. 
X: přístroje mohou být velmi odolné
X: Putin počítá s prodloužením programu
X: Rozhodnutí Jestřábího oka bylo poněkud podivné 
X: Rušení se ale netýká hlavního města
X: Řešení jsou tvrdá, ale jsou k dispozici. 
X: Samozřejmě se snaží zabránit zbytečným bouřím.
X: složitá vízová procedura je odrazuje.
X: Smyslu však postrádá
X: Solární elektrárny zažily obrovský boom i v Česku
X: stačí ho tak pouze zapojit do příslušného rozhraní
X: stát se snaží veřejný deficit snižovat především pomocí zvyšování daní.
X: Státní maturita bez povinné matematiky nemá smysl.
X: Státní maturity zatím příliš nevyužíváme
X: Stavba třetího a čtvrtého bloku má být hotova nejpozději v roce 2025
X: Systém lze tak provozovat ve dvou režimech
X: Systém využívá principu triangulace
X: Španělské banky se stále nevzpamatovaly
X: Španělsko o víkendu požádá Evropskou unii o finanční pomoc
X: Španělsko zřejmě už velmi brzy požádá o pomoc
X: Tam se již začínají dostávat dotykové displeje
X: Technologie má jistě vhodně zvolený název
X: Televize tento okamžik několikrát přehrávaly
X: Tím se samozřejmě zhoršuje naše hospodářská pozice. 
X: Tohle byla zřejmě má chvíle
X: Toto rozhodnutí respektuji
X: Tvůrci karty musí počítat s pravděpodobně negativním postojem možných uživatelů
X: Typickým příkladem může být autorádio v automobilu.
X: U těchto technologií lze očekávat poměrně vysokou popularitu
X: Určitá přísnost má opodstatnění. 
X: už jsme měli vše připravené
X: V dětství jsem měl infarkt 
X: V péči o domácnost jsme si však zatím vystačili téměř bez internetu.
X: V posledních letech rostla také výroba energie z biomasy
X: V prodeji se objeví během léta
X: v temelínských reaktorech je opět ruské palivo
X: Výhodou oproti jiným zařízením je jednoduchost použití zařízení
X: Výnosy na španělských bondech rostou
X: Výrobce ale neuvádí mnoho podrobností
X: vysvětlila mluvčí brněnských strážníků 
X: Zároveň se snažil přimět své evropské partnery
X: Zatím se orientujeme spíše na svá pravidla
X: Získat české vízum je poměrně komplikované.
X: zkoumá grafy finančních instrumentů
X: Zní to vlastně dojemně. 
X: Živím se tím už pár let
X: Z dějinného hlediska pouhých padesát let .
X: Z držitelů kupónů se stávají akcionáři
X: Z hlediska kvality je však doplňkový pisárecký zdroj nevyhovující .
X: Z jejich výsledku se dá ledacos odvodit .
X: Z nezávislých úst line se pravda .
X: Z nouze úspěšný Proxis
X: Z nové ekonomické literatury
X: Z podpisu však zatím sešlo .
X: Z pohledu Washingtonu byly všechny náležitosti vyřízeny .
X: Z praktického hlediska se jedná o dvě skupiny výrobků .
X: Z premiérova iniciativního návrhu tentokrát ještě sešlo .
X: Z toho jen necelá třetina jsou vyučení truhláři .
X: Z uvedených důvodů rabín Weiss se svou skupinou protestoval .
X: Za autorskou invenci se tedy stydět rozhodně nemusíme .
X: Za doplatek večeře nebo oběd podle jídelního lístku .
X: Za dva životy tři roky vězení
X: Za Klausovu stranu kandiduje málo žen
X: za konkrétní organizační záležitosti zodpovídá ředitel konferencí .
X: Za necelé tři hodiny Mike zemřel na operačním stole .
X: Za necelých devět set miliard korun .
X: Za normálních okolností se život v Kocourkově odvíjel standardně .
X: Za pět dní je pomocí detektoru záření gama vyhledal .
X: Za současného toku peněz termíny plateb nejsme schopni zkrátit .
X: Za více práce méně peněz
X: Za výrazný rys ekonomického vývoje považuje stabilizaci cen .
X: Zabavený hotel Ohře jde do dražby
X: Zabíjení mezi černochy pokračovalo .
X: Zabilo dosud neupřesněný počet osob a další zranilo .
X: Začala likvidace tanků
X: Začali ho bít a prohledávat byt .
X: Začaly ale růst i houby jedovaté .
X: Začátek druhé třetiny vyšel lépe hostům .
X: začátek roku konec roku
X: Začne se rozvinovat .
X: Začne si sám další práci vymýšlet .
X: Zadlužil se milionovými částkami .
X: Zadrželi je pracovníci akciové společnosti a předali policii .
X: Záhada znojemské rotundy
X: Zahraniční certifikáty u nás neplatí .
X: Zahraniční investice ve světě rostou
X: Zahraniční investoři potřebují stabilní prostředí .
X: Záhy se dostal do finanční tísně .
X: Záchrana je alfou a omegou budoucnosti klubu .
X: Zair se chce zbavit uprchlíků z Rwandy
X: Zájem o jeskyně klesá
X: Zájem projevili i maďarští Slováci .
X: Zajisté by oběti zasluhovaly spíš pietní tichou vzpomínku .
X: Zákaz vstupu do některých severočeských lesů zrušen
X: Zákazníci ale potřebují všechny druhy kdykoliv , stále .
X: Zákazníci od nás žádají něco jiného .
X: Základem všeho je dostatek prostředků na vědu .
X: Základní jmění Telecomu činí přes 23512 miliardy korun .
X: Základní životní jistoty občanského principu zde zřejmě nebudou postačovat .
X: Zákon nejstarší řemeslo neodstraní
X: Zákon o drahách ukončí monopol na železnici
X: Zákon o občanství prý diskriminuje
X: Zákonitě by pak i on musel zvýšit ceny .
X: Záleží tedy na pocitu odpovědnosti k vlastním dětem .
X: Zamyšlení Pavla Tigrida nad uplynulým rokem najdete na straně 11
X: Zanedbatelná není jeho podpora ani mezi komunisty a republikány .
X: Zápas nakonec vyhrál Ferguson jasně na body .
X: Zaplavil Ameriku a úspěšně vtrhl do Evropy .
X: Zápočty závazků a pohledávek skončily podle Dlouhého úspěšně
X: Zároveň působí jako hudební vydavatelství zaměřené na vážnou hudbu .
X: Zároveň skončila doba dohodnutých cen .
X: Zásada porovnatelnosti výrobků
X: Zasedání zahájil rakouský ministr obrany Werner Fasslabend .
X: Zasloužit by si měla velkou přípravu a mnoho argumentů .
X: Zatím se to ale nestalo .
X: Zatím však obchodní výměna klesá .
X: Zatím výrobce potvrdil dodávku tisíce aut .
X: Zavedla dvě měřítka pro olympijskou kvalifikaci .
X: Závějemi sněhu vede jediná vyšlapaná pěšinka .
X: závěr patřil španělským zarzuelám .
X: Záznamní povinnost předpokládá denní , spolehlivě kontrolovatelnou evidenci tržeb .
X: Zažili jsme i mnohá překvapení .
X: Zbylá zvířata rozdal cirkusům a jiným zoologickým zahradám .
X: Zbytek úvěrových zdrojů tvoří eskontované směnky .
X: Zbývající akcie Agrostavu drží zemědělská družstva .
X: Zda záruky na výrobek poskytuje přímo výrobní továrna .
X: Zde je demodulován a využit ke stimulaci .
X: Zde pokračovaly i včera dělostřelecké výměny .
X: Zde převzal část problémů svých starších kolegů .
X: Zdeňkovi však v té době do smíchu nebylo .
X: Zdravotní účinky elektromagnetických polí
X: Ze hry však není možné vyloučit ani zaměstnance .
X: Ze střetu vyšel pouze s lehkým zraněním úst .
X: Zeď je nejlepší průpravou
X: Zeithamml sám se o svém díle vyjadřuje sporadicky .
X: Zejména nově vzniklým zemědělským subjektům tak vznikají nemalé problémy .
X: Zejména příklad Japonska je fascinující .
X: Zemědělec utýral koně a selata
X: Zemi čeká osud Venuše
X: Zevní část tvoří řečový procesor a vysílač .
X: Zhodnoťte šance čtenáře přijít levně k unikátní věci .
X: Zhruba deset maskovaných mužů bleskově šplhá na palubu .
X: Zisk z nich je v nejvyšším obecním zájmu .
X: Zjednodušené schéma stavby lidského zrakového systému .
X: Zlatá horečka po makedonsku
X: Zlepšuje čitelnost i méně ostrých předloh .
X: Změna ve vedení Elektrických drah
X: Zmenšil tak moc pražského arcibiskupa a zvětšil královské příjmy .
X: Změny musí navíc vycházet z reálných možností .
X: Změny v dalších institutech
X: Zmíněné okolnosti však svědčí spíše v jeho prospěch .
X: Znamenalo to však zvládnout co nejrychleji západní standardy .
X: Znamení zatahování do kořenů a nostalgie po starém .
X: Znovunalezená identita
X: Zpěv a proměnlivá atmosféra
X: Zpočátku budou společně připravovat celostátní vysílání Zelené vlny .
X: Zprava doleva a obráceně
X: Zpráva o přenosu a zpráva o chybách .
X: Zpravidla se to i osvědčovalo .
X: Zpřísnění postihu pachatelů by přijít mělo .
X: Způsobili škodu asi za čtvrt milionu korun .
X: Zraněno bylo devět lidí .
X: Zrod nové strany se prý čeká každým dnem .
X: Zřejmě se tak snažili osušit svá křídla .
X: Zřídí vlastní prodejny .
X: Zúčastnily se ho čtyři desítky historických automobilů a motocyklů .
X: zůstalo pod přímou správou Velké Británie ;
X: Zůstáváme zapojeni v mírovém procesu . . .
X: Zvláštní postavení má ekologie .
X: Zvláštní výjimkou v tomto veletrhu firem je Hilgertův kajak .
X: Zvýšit se tedy mohou pouze změnou zákona .
X: Žádná jiná kritéria zde stanovena nejsou .
X: Žádné tričko už nikdo nekoupil .
X: Žádné velké zemětřesení to ovšem v klubu nepřineslo .
X: Žádné zvláštní prémie přitom klub nevypsal .
X: Žádný jiný konkurenční transformační projekt připraven nebyl .
X: Žádný obchod na Plodinové burze
X: Že lepší je stránka z Galuškova Slovácka než meprobamat .
X: Ženili se a vdávali převážně mezi sebou .
X: Židé si připomenou první válečný transport
X: Židovské restituce půjdou k Ústavnímu soudu
X: Žil na předhradí Levého Hradce u Prahy .
X: Žila jste nějaký čas ve Francii .
X: Živá legenda popmusic tráví ve Francii část dovolené .
